=== PDF page 110 ===
JÁTÉKOSOK 
igyekeznek hoszabb,rövidebb időre beférk~zni egy,egy tudo, 
mányukat méltányoló földesúr kegyeibe. Altalában vidékén 
találják meg könyebben a számításukat; ahol a vándorcirkusz 
érkezte jelentős eseménynek, kitüntetett látványoságnak 
számít. A nagyobb városokban már csak az igazi profik kere, 
sik meg a kenyerüket, míg a főnemesi , ne adj isten királyi , 
udvarokba csak a legjobbak juthatnak be. 
Af: A karakter kezdő szinten zsonglőrködik: ügyesen do, 
bál a levegó'be egyszerre három, akár négy tárgyat is; és eze, 
ket semmiképp sem ejti el. Nehezebb kunsztokba azonban, 
közönség előtt , jobb, ha nem fog. 
' 
Mf: A karakter mesterien zsonlőrködik. Bármilyen társu, 
latban, a legelőkeló'bb közönség előtt is megállja a helyét; a 
piacterekre kiállva hamar pénzhez jut. 
A legnagyobb zsonglőrök általában a dzsadok, vagy a 
gorviki tolvajklánok tagjai közül kerülnek ki. 
Futás 
A Futás képzettség sokkal inkább jelent kitartó, mint szélse, 
bes futást. 
Af: Az Alapfokú képzettséggel bíró karakter órákig képes 
egyfolytában, lendületes ~tempóban futni , pontosan annyi 
óra hosszat, amennyi az Allóképessége. 
Mf: A Futás képzettségnek is akadnak hihetetlen teljesít, 
ményekre képes űzői. Olyanok, akik napokig bírnak futni 
egyfolytában, pihenő nélkül; vagy olyanok, akik órák hosszat 
lépést tartanak egy vágtató lóval. A Mesterfokon futó karak, 
ter nincs időhöz kötve képzettsége gyakorlásában, ám ha túl, 
feszíti a húrt, akár életét is vesztheti. 
Futásban a legkitartóbbak az elfek. 
Mászás 
A Mászás képzettség a fák, falak megmászásában való külön, 
leges jártasságot jelenti. Azt, amikor a karakter fürgén és biz, 
tosan kúszik fel az átlagember számára megmászhatatlannak 
ítélt meredélyeken is. Az igazán gyakorlott falmászók hihe, 
tetlenül sima felületeken is képesek kapaszkodót, támaszt ta, 
lá.lni. Nem jelentenek számukra akadályt a várak, lakóházak 
falai, a függőleges, vagy akár \<ifelé dó1ő sziklák sem. 
A Mászás képzettségben való Százalékos Jártasság értéke 
olyan falra, fára vonatkozik, melyet nagy szerencsével egy 
ügyes, de gyakorlatlan karakter is képes lenne megmászni. 
Ilyenkor módosító tényező mincs. Ha a fal nehezebben vagy 
könyebben lekűzhető, akkor a KM a karakter hátrányára 
vagy előnyére százalékot vonhat le vagy adhat hozzá a jár, 
tassághoz. Átlagos nehézségűnek minősül a függőleges, egy, 
másra rakott dinnyényi kövekből halmozott várfal, ahol a ki, 
álló kövek, és a repedések sűrű és könnyű kapaszkodót kí, 
nálnak. 
A Képzettségpróbát minden megtett 25 méter~ (ayagy 3 
perc tétlen kapaszkodás) után meg kell ismételni. lgy egy 50 
méter magas várfal lekűzdése két sikeres Képzettségpróbát is 
igényel. 
A Mászás képzettség leginkább a tolvajok sajátja, de so, 
kan űzik ilyen vagy olyan , akár még az övéknél is magasabb 
, szinten. 
••••••••••••••••••••••••••••••••••••••• 
KÉZIKÖNYVE 
Esés 
A karakter ügyesen kigurulja, tompítja az eséseket. Ha na, 
gyon ma asról zuhan, érti a módját, hogy a keze ügyébe aka, 
dó rögzített tágyak segítségével hogyan fékezze, vagy akár ál, 
lítsa meg a zuhanást. Regéket mesélnek olyan harcművészek, 
ről, akik egy kutba zuhanva, a kövek összeillesztésénél kelet, 
kező résekbe bele,belekapaszkodva képesek voltak fékezni, 
sőt, kis idő múltán akár a falhoz tapadva meg is állítani az 
esést. 
A képzettség általános felhasználása azonban a harc so, 
rán való esésekből származó ütések tompítása. Az a karak, 
ter, aki sikeres Képzettségpróbát tesz, nem szenvedi el az 
esésből származó sebzést, sőt, jóval könyebben talpra is ke, 
veredik. 
Az Esés képzettségből való előnyök kihasználásához a ka, 
rakternek eló'bb sikeres Képzettségpróbát kell tennie. Az Esés 
avatatlan nagymesterei mindenképpen a harcművészek, ám 
a képzettség mindenki számára tanulható. 
Ugrás/ Akrobatika 
A karakter a legkülönlegesebb ugrások, perdülések, szaltók, 
passzív és dinamikus hajlékonysági elemek végrehajtására ké, 
pes; ezeket akár harc közben is alkalmazni tudja. Ezzel ter, 
mészetesen nehezebbé teszi ellenfele számára, hogy az meg, 
sebezhesse őt. Így az Ugrás képzettséget harc közben is hasz, 
náló karaktér VÉ,jéhez hozzáadódik az ugrás százalék egyötö, 
de. (pld: Ugrás: 40%, akkor +8 a VÉ,re). Ennek természe, 
tesen alapvető feltétele, hogy a küzdelem helyszínén ehhez 
elegendő tér álljon rendelkezésre. Vagyis alacsony helyiségek, 
ben, szűk folyosókban az Ugrás képzettség harc közben nem 
alkalmazható. 
A Képesség nem használatos arra, hogy a karakter külön, 
legesen magas falakat, vagy különlegesen széles árkokat 
ugrorjon át. Ezt a Pszi Testsúlycsökkentés diszciplinájával [e, 
het elérni. 
Szakma 
Természetesen Y nev világán is élnek suszterek, szatócsok, ko, 
vácsok, asztalosok; mindnek megvan a maga tudománya, más, 
ként fogalmazva a szakmája. A M.A.G.U.S. Képzettségrend, 
szerében a karakternek arra is van lehetősége, hogy ezeket el, 
sajátítsa. Akár azért, hogy ínséges idó~ben megéljen beló1e, 
akár azért, mert úgy véli, hasznára válik az efféle ismeret ka, 
landozása során. A Szakma képzettség segítségével a karakter 
elsajátíthat egy általa megnevezett kézműves, "civil" szakmát. 
Af: A karkter ismeri a szakma alapjait; inasként bárhol be, 
válna. Egyszerűbb feladatokat maga is képes elvégezni, de 
semmiképpen sem számít elismert mesterembernek. 
Mf: A karakter szakemberként ismeri az adott szakmát. 
Tudása elegendő arra, hogy, ha úgy hozza a szükség, akár 
meg is éljen belőle. Bárhol telepszik le, szívesen fogadják, 
hozzáértését elismerik. Műhely híján képes egyszerűbb, mű, 
helyben akár bonyolultabb holmik elkészítésére. 
. 
A szemléletesség kedvéért felsorolunk néhány szakmát és 
meghatározzuk tevékenységi körét is: 
\ ...................................... . 

=== PDF page 111 ===
JÁTÉKOSOK $ 
KÉZIKÖNYVE 
d ta~ég további IK6 Ép - mindenképpen Ép - se-
bet kep~ ókozm. 
Képzettségek III. táblázat 
kovács 
patkolókovács 
fegyverkovács _ 
páncélkovács 
íjkészítő 
fémtárgyakat készít 
patkókafkészít, lovakat patkol 
fém fegyvereket készít 
AJHá g{szúrás képzettség ismeretébó1 származó addicio, 
nálisJ,t zés csak akkor jelentkezik, ha a karakter hátulról és 
"'.,____n1eglepetésszerűen támad. 
ács 
asztalos 
szatócs 
suszter 
_._. ___ _ 
szabó 
fogadós 
kerékgyártó 
bognár 
földmCíves 
ékszerész 
lócsiszár 
fém páncélokat, vérteket készít 
íjakat, számszeríjakat, nyílves ..... ro
„.>l<J
, .~.e-t_k
._é_s_z_í~
, 
épilletek faszerkezeteit készíti ~1 
fa tárgyakat készít (bútorokat) 
vegyeskereskedő 
cipé)t készít 
runákat készít 
vendégeket fogad 
kocsikerekeket készít. 
hordókat készít 
roCíveli a földet 
ékszereket készít, ad,vesz 
lovakat nevel, elad 
ALVILÁGI KÉPZETTSÉGEK 
11 
z Jlloilá~i képzettségek nem pusztán nevükben al, 
világiak, általában alviláginak számító alakok bírják 
óK.et. Egyes efféle képzettségeket persze más kasztok 
képviselői is egészen magas szinten űzhetnek. 
Kocsmai verekedés 
A karakter gyakorlott kocsmai verekedő. Képes bármilyen 
_kezébe akadó, fegyverként használható tárggyal verekedni. 
Korsóval, székkel, asztallábbal. Az efféle képzettséget általá, 
ban saját kárán okulva sajátítja el, esetleg valamely "mester" 
útmutatásai alapján. Ilyesmit oktató iskolák, tárgyaló köny, 
vek nemigen akadnak. 
Af: Ha a felsorolt használati tárgyakkal verekszik, a karak, 
ter TÉ,je, VÉ,je nem csökken a Képzetlen Fegyverforgatás, 
ból származó mínuszokkal. 
Mf: A felsorolt tárgyakkal, egy kör alatt, képes mindkét 
kézzel támadni. 
Hátbaszúrás 
A leggyakrabban Fejvadászok vagy Boszorkánymesterek által 
ismert és oktatott képzettség. Ma már azonban más kasztok, 
ba tartozó személyek, olykor egész klánok és rendek folya, 
modnak használatához. A képzettséggel bíró karakter halá, 
los pontosággal támad hátulról: tudja hova, milyen erővel 
kell döfnie, vágnia, ütnie, hogy ezzel áldozatán a lehetőleg, 
súlyosabb sebet ejtse. Hátbaszúrásra csak olyan egykezes 
fegyvert lehet használni, melynek forgatásában a karakter 
legalább Alapfokon képzett. 
Af: A hátulról ejtett seb Sp értékéhez a fegyver sebzésén 
túl még hozzáadódik 2K6 Sp. 
Mf: Különféle ősi, mítikus mozdulatok sorozata, melyek 
hatásaként a karakter megacélozza akaratát, megfékezi kezé, 
nek remegését, s minden figyelmét a döfés pontosságának fi, 
nomítására szenteli. Az Af,nál már tárgyaltakon kívül az ál, 
••••••••••••••••••••••••••••••••••••••• 
Hamis kártyázás 
Y nev fogadóiban, tábortűzei mellett, de még az úri körökben 
is ismerik és űzik a kártyajátékokat. És akadnak persze olya, 
nok is, akik fittyet hánynak a szabályoknak, és kézügyességű, 
ket kihasználva, becstelen trükkök bevetésével igyekszenek 
meggazdagodni becsületesebb vagy éppen ostobább társaik 
kárára. A kártyalapok szemfényvesztő forgatását, cserélgeté, 
sét; a hátlapokra rótt tikos jelek leolvasásával folytatott játé, 
kot nevezzük hamiskártyázásnak. A képzettség ezen kétes ér, 
tékű tudományt jelenti. 
Alap, és Mesterfoka között nincs számokkal mérhető kü, 
lönbség; fogalmazzunk úgy, hogy a Mesterfokú Hamiskártyás 
átveri még a képzettség Alapfokú ismerőjét is, míg ugyanez 
fordítva nem áll. 
Álcázás/álruhaviselés 
Gyakran tanácsos az embernek arcot váltania, mássá alakul, 
nia, hogy eltűnhessen a tömegben, megtévessze ellenségeit. 
A menekülés, nemkülönben az észrevétlen támadás eszköze 
ez. A képzettségben jártas karakter képes álcázni magát, bár, 
mely szituációban meggyőző álruhát ölt. 
Af: Az Alapfokon képzett karakter képes elváltoztatni ar, 
cát, alakját, olyannyira, hogy legközelebbi ismerősei sem igen 
ismerik fel. 
Mf: A Mesterfokú képzettség már annyit tesz, hogy a ka, 
rakter bárkinek az alakját, arvonásait képes felölteni némi se, 
gédanyag, ruházat és kozmetikum segítségével. 
A képzettséget legmagasabb szinten a Fejvadászok űzik; 
esetükben az ember soha nem ttidhatja, ártalmatlan öreg, 
anyóval, vagy életveszélyes· gyilkossal áll, e szemben. 
Lopózás 
A Lopózás képzettségben járatos karakter képes csendben 
haladni. Sem léptei, sem egyéb mozdulatai nem vernek neszt. 
Minél képzettebb, annál "nehezebb" talajon teheti. Nagy se, 
gítségére lehet ez az észrevétlen behatolásban, a meglepetés, 
szerű támadásban. Mindezen túl a képzettség ismerete még a 
haladás közbeni rejtőzködés képességét is jelenti, mikor a 
lopozó kihasználja a terep kínálta tárgyakat, azok takarásába, 
netán árnyékba húzódva közelíti meg célpontját. 
A Lopózás mesterei a könnyű léptű elfek valamint a tol, 
vajok és a fejvadászok. Ők azok is, akiktől a karakter a leg, 
magasabb szinten sajátíthatja el a képzettséget. 
Rejtőzés 
A Rejtőzés a félhomályban, vagy tárgyak takarásában való moz, 
dulatlan meghúzódás tudományát jelenti. A képzett karakter 
képes felfedezni és kihasználni a fényviszonyok, az emberi gon, 
dolkodás hiányosságai kínálta legalkalmasabb búvóhelyeket. 
• •••••••••••••••••••••••••••••••••••••• 

=== PDF page 112 ===
JÁTÉKOSOK (/(_ s 
K É z· 1 K Ö N Y V E 
A Rejtőzés képzettség a Lopózáshoz hasonlóan a tolvajok 
és fejvadászok sajátja. Igazi mesterei képesek szi te egybeol-
vadni a tereptárgyakkal, akár még fénye nappal is. 
Kötéltánc 
A kötéltánc nem feltétlenül a mutatványosok egy szál köté, 
len bemutatott szórakoztató produkcióit jelenti. Felettébb 
hasznos képzettség ez a hétköznapi életben is , különösen 
azok számára, akik gyakran kényszerülnek úgy távozni vala, 
honnan, hogy más ne eredhessen nyomukba. A képzett ka, 
rakter képes vízszintes, vagy attól 30 fokban eltérő szögben 
kifeszített kötélen, rúdon pallón sétálni. Hogy ezt megtehes, 
se, ahhoz sikeres Képzettségpróbát kell dobnia, amit minden 
megtett 10 láb után meg kell ismételnie. képzettségének szá, 
zalékban mért értéke átlagos nehézségű feladatra vonatkozik, 
amit befolyásolhat a kötél (palló, rúd) meredeksége illetőleg 
vastagsága, a szél ereje, stb. 
Átlagos nehézségű Kötéltáncnak nevezzük a két cm vas, 
tag, mereven kifeszített kötélen való gyaloglást, mikor a ka, 
rakter minden figyelmét a feladatnak szentelheti, és szél, to, 
vábbá egyéb zavaró körülmények nincsenek. 
A Kötéltánc mesterei a harcművészek és a tolvajok. 
Zsebmetszés 
Y nev világán is akadnak emberek, akik mások pénzének el, 
csenésébó1 kívánnak meggazdagodni. A tolvajláson és az erő, 
szakos rabláson túl azonban akadnak jóval finomabb módsze, 
rek is. Ilyen a Zsebmetszés. Általában tömegben, a kínálko, 
zó alkalmat kihasználva űzik. A tolvaj belenyúl áldozata zse, 
bébe vagy erszényébe, netán felmetszi azt, és a benne talál, 
ható javakat elemeli. 
Ahhoz hogy sikerrel járjon, Képzettségpróbát kell tennie. 
Természetesen léteznek bizonyos könnyítő és nehezítő körül, 
mények, melyekkel számolni kell , ez azonban a KM felada, 
ta és jogköre! 
I 
Csapdakeresés 
Az elrejtett csapdák felfedezése és hatástalanítása rendkívül 
hasznos tudomány. Sok kellemetlenségtől óvhatja meg a ka, 
raktert és a társait. Természetesen a tevékenység nem tudat, 
alatti, csak akkor alkalmazható, ha a karakter előre szól. Nem 
is nevezhető gyorsnak, hiszen a gyanús terület aprólékos át, 
vizsgálásából áll. 
A felfedezés és hatástalanítás sikere két egymás utáni 
Képzettségpróba függvénye. 
Zárnyitás 
Zárt ajtókkal, lakatokkal gyakran szebesül a kalandozó , hi, 
szen számtalanszor tér be mások házába, kincseskamrájába 
••••••••••••••••••••••••••••••••••••••• 
meghívó nélkul. Az ajtók beszakítása, a lakatok leverése nem 
mindig célravezető, mivel nemkívánatos zajjal jár. A zárakkal 
egyidős a alkulcsok alkalmazásának tudománya. 
yá:rnyitásban járatos kara~ter ismeri a zárak szerkeze, 
tét, működési mechanizmusát. Alkulcs készlete , vagy jobb 
híján egy darab drót , segítségével csodákra képes. A sikeres 
zárnyitás esélyét növelheti a kiváló minőségű felszerelés és 
csökkenti a zár bonyolultsága, összetettsége, hozzáférhetet, 
lansége, netán egyedisége. 
Titkosajtó-keresés 
Várakba, kastélyokba, de olykor még városi házakba is építe, 
nek olyan titkos folyosókat, melyek létéró1, bejáratáról a ház 
urának és bizalmasainak kivételével senki nem tud. A lakók 
ha bajba kerülnek, ezeken észrevétlenül elhagyhatják az épü~ 
letet, vagy meghúzódhatnak a rejtett hyelyiségekben. Gyak, 
ran efféle folyosók vezetnek a kincseskamrákba, a titkos la, 
boratóriumokba vagy földalatti tanácskozó termekbe. 
Ugyanide soroljuk még a falakban nyíló titkos kamrákat és 
fülkéket, a padlódeszkák alatt vagy a mennyezetet borító ro, 
zetták mögött meghúzódó rekeszeket. 
A Titkosajtó keresésben járatos karakternek esélye van 
arra, hogy meglelje ezen rejtett helyiségek bejáratát, ha létü, 
ket sejti, de pontos helyükró1 nem tud. A képesség gyakorlá, 
sához a karakternek a legtöbb esetben be kell jelentenie ku, 
tatási szándékát. Ilyenkor a falat kopogtatja döngő szakaszo, 
kat keresve, rések, repedések után vizsgálódik. A Képzettség, 
próbát pozitívan befolyásolja, ha a karakter megmondja pon, 
tosan mit, és hol keres. Minél pontosabb meghatározást ad a 
keresés mikéntjéró1, annál nagyobb az esélye a sikerre, per, 
sze csak abban az esetben, ha a titkos bejárat valóban a gya, 
núnak megfelelő természetű. A siker esélye ~nnál kissebb, 
minél jobban álcázták a titkosajtót, minél szokatlanabb mó, 
don helyezték el. 
Bizonyos esetekben akkor is adódik lehetőség egy 
titkosajtó észlelésére, ha a karakter nem jelenti be kutatási 
szándékát. Ilyenkor persze nem magát az ajtót leli meg, csak 
a gyanúja támad fel a léte feló1. Például indokolatlan huzatot 
érezhet, szemet szúrhatnak neki bizonyos jellegzetes építésze, 
ti megoldások. Ha az adott helyiségben ilyesmi előfordul, a 
KM titokban Képzettségpróbát dob a karakter helyett, s csak 
akkor szól neki, ha a próba sikeres. Ilyen esetekben még a ka, 
rakternek is dobnia kell, ha meg is kívánja lelni az ajtót , ám 
dobására + 25%,ot kap. 
A titkosajtó felfedezése nem egyenlő kinyitásával. Olykor 
egyszerű retesz, zár, netán ravasz mechanizmus gondoskodik 
a túloldali helyiség biztonságáról. Ha a zár nem nyitható né, 
hány egyszerű mozdulattal, ha a karakter nem rendelkezik a 
beleillő kulccsal, vagy a mechanizmus működtetéséhez szük, 
séges ismerettel, csak a Zárnyitás képzettség segíthet , vagy a 
fejsze. 
~ 
~ ...................................... . 
~ 

=== PDF page 113 ===
)ÁTÉKOSOK 
KÉZIKÖNYVE 
A Pszi 
Mágiaellenállás 
Pyarroni módszer 
Slan út 
Kyr metódus 
PSZI 
Jl
gondolkodó dme hatalmas 
erőforrásokat rejt, melyek fel, 
használásával uralmunk alá 
hajthatjuk testünk minden porcikáját, 
befolyásolhatjuk az anyagi világ törvé, 
nyeit, vagy akár mások tudatát. Ezt az 
erőt Pszinek ('P) nevezzük. A Pszi olyan 
rejtett tudás, mely minden élő, gondol, 
kodó elmében ott rejlik, s olykor még 
teljes képzetlenség esetén is megnyilvá, 
nul. A képzés folyamán a 'P ,alkalmazó 
feltérképezi ezeket az erőforrásokat, szi, 
gorú diszciplínákkal akaratát gyémánt, 
keménységűre csiszolja, tudatalatti fo, 
lyamatait átrendezi és tudata irányítása 
alá rendeli. A 'P ,alkalmazó agya úgy vi, 
szonyul egy képzetlen tudatához, mint 
egy csiszolt drágakő a hegymélybó1 ki, 
bányászotthoz. 
A Pszi tudományát két egymástól 
teljesen független kaszt mesterei dol, 
gozták ki. 
A harcművészek által megteremtet 
Slan~út a maga nemében a 'P ,alka, 
lmazás legmagasabb fokát jelenti , dis, 
zciplínái segítségével a harcművész 
olyan hatalmat nyer saját teste és tuda, 
ta felett, mely már,már természetfelet, 
tinek tűnik. 
•• 
0 
szpontosított, ki, 
terjesztette testére 
tudatának hatalmát. 
A hangok tompábbá, a fé, 
nyek vakítóbbá váltak ahogy 
megiramodott; az éló'holt ki, 
nyúlt érte, mozdulata azon, 
ban reménytelenül lassú volt, 
akár a mézbe ragadt rovar 
rándulása ... 
, részlet Wayne Chapman 
Csepp és tenger e. regényébó1 
{qJ) 
A kyr mágusok a mágia alapelem, 
ének tekintették a 'P ,energiákat, kuta, 
tásaikat ezirányban tökéletesítették, s 
elérték, hogy a 'P ,erőt elméjük hatal, 
mával közvetlenül Manává alakíthat, 
ták. A 'P alkalmazásának ezt a módját 
Kyr metódusnak nevezik, s kizárólag a 
mágusoknak oktatják. 
Pyarronban dolgozták ki a Pszi min, 
denki számára megtanulható fajtáját, 
mely segítségével önmagunk és mások 
felet is korlátozott befolyásra tehetünk 
szert. A Pyarroni módszer nem alkal, 
mas sem Mana előállítására, és nem is 
olyan hatékony, mint a Slan út , ám 
nagy előnye, hogy rövidebb idő alatt 
elsajátítható, mint az eló'bbi kettő, és 
gyakorlatilag bármelyik kaszt számára 
elérhető. 
PYARRONI MÓDSZER 
- ALAPFOK 
S 
egíts~g~~I saját testünk és 
akaratunk felett nyerhetünk 
hatalmat, elménk köré asztrá, 
lis, vagy mentális pajzsokat építhetünk. 
••••••••••••••••••••••••••••••••••••••• 
. „ .................................... . 

=== PDF page 114 ===
JÁTÉKOSOK 
Az alapfok alkalmazói az Általános Diszciplínák 
t degyikét 
végrehajhatják, ám csak saját magukon. Elsajátítá„ához 
gendő két-három év, noha szükséges, hogy a tanuló nwlli-
genciája, Asztrálja és Akaratereje legalább 12 legyet\ 
PYARRONI MÓDSZER- MESTERFOK 
11
'1'-alkalmazás azon foka, mely megengedi, hogy má-
sok tudatára vagy fizikumára is hatást gyakoroljunk. 
A mesterfok ismerői képesek más 'I' -pajzsokat le-
bontani, és az Általános Diszciplínákat nem csak magukon, 
hanem másokon is végrehajthatják. Igaz, ilyenkor a befolyá-
solni kívánt személy ME dobásra jogosult - asztrálisra vagy 
mentálisra, attól függően, hogy a diszciplína a tudat melyik 
síkját támadja. 
A mestrefok eléréséhez szükséges az alapfok ismerete, jó 
néhány év gyakorlat, és rövid képzés egy 'I' -mestertől íleg-
alább S.szintű mesterfokú '!'-használó). 
KYRMETÓDUS 
m 
agában foglalja a Pyarroni módszer teljes - alap-
és mesterfokú - tudását, diszciplínái segítségével 
az elme hatékonyabban védhető és támadható, 
mint a Pyarroni módszerrel. Tökéletesebb uralmat ad mások 
tudata és teste felett, mint bármely egyéb 'I' -alkalmazási el-
járás. Legnagyobb erénye mégis az, hogy képes a 'I' -pontokat 
Mana-pontokká alakítani. A Kyr metódus diszciplínáit (Kyr 
Diszciplínák) csakis varázslóknak és mágusoknak oktatják. E 
tudást gondosan őrzik, így más kaszt tagjai soha nem juthat-
nak hozzá. Megértéséhez és elsajátításához legkevesebb hat, 
kemény tanulással töltött esztendő szükséges, meg olyan ké-
zikönyvek, melyek ritka példányait biztos helyen rejtegetik. 
A pyarroni Fehér Páholy és az északi Doran beavatottjai szá-
zadok óta dolgoznak újabbnál újabb diszciplínákon, ám eze-
ket csak a felsőkasztba tartozó mágusok számára teszik elér-
hetővé. 
SLAN-ÚT 
n 
iatt~i sz~ttzd~~k évezredes tapasztalatát, munká-
ját foglalták egységbe a Slan-út megalkotásakor. E 'I' -
alkalmazás használói - kizárólag harc- és kardművé­
szek - a testük és tudatuk feletti tökéletes uralmat valósítot-
ták meg. Képesek végrehajtani bármit, ami a Pyarroni mód-
szer része, ám saját diszciplínáikat (kevés kivétellel) csak ön-
magukra tudják vonatkoztatni. A Slan-út segítségével felépí-
tett Statikus 'I' -pajzs lebonthatatlan, csak megalkotója tudja 
megszüntetni. A Slan Diszciplínák megalkotása során nem 
törekedtek a mások felett gyakorolt ellenőrzés módszereinek 
tökéletesítésére - a Kyr metódus e téren felülmúlja-, s ener-
giáit sem képes Manává alakítani. Mindettó1 függetlenül az 
elme és az akarat csiszoltságának magasiskolája, az önkont-
roll legtökéletesebb formája. Elsajátításához tíz-tizenkét esz-
KÉZIKÖNYVE 
tendő zük ges, és egy Slan tanár útmutatásai. Egyszerű 
harc- va 
ardművész - aki nem tanítómester - képtelen to-
vábbadni tudását, bármekkora hatalma legyen is a 'I' -
ener · ák felett. 
PSZI-PONT 
11 
Pszi-~n~ttgia mennyiségét Pszi-pontokban ('I'p) 
mérik. Azt, hogy egy 'I' -alkalmazó mennyi 'I'p-ot 
képes elméje pihentetése nélkül egyszerre vagy fo, 
lyamatosan felhasználni, maximális 'I'p-jainak (max.'I'p) szá-
ma mutatja meg. A max. 'I'p tehát nem más, mint egy telje-
sen kipihent és feltöltődött tudat rendelkezésére álló Pszi 
energiák mennyisége. A maximális 'I'p-ok száma a 'I' -alka-
lmazás szintjétől és módjától függ. Minél magasabb szintű 'I', 
alkalmazó valaki, annál több maximális 'I'p-tal rendelkezhet. 
Az aktuális 'J'p„ok száma arról tanúskodik, hogy a Pszi-
alkalmazó max. 'I'p-jaiból mennyit tud még felhasználni a 
következő pihenésig. Bármiféle Pszi-tevékenység , 'I' -pajzs 
emelése, Dinamikus 'I' -pajzs fenntartása, 'I' -ostrom folytatá-
sa, vagy akármely diszciplína alkalmazása - adott mennyisé-
gű 'I' -energiát emészt fel, azaz bizonyos mennyiségű 'I'p-ba 
kerül. 
Egy teljesen pihent elme Pszi hatásfoka maximumán áll. 
Ha azonban elkezdi használni tudata energiáit, ezek lassan el-
fogynak. Amikor már minden 'I'p-ját felhasználta, a 'I' -alka-
lmazónak pihennie kell, hogy elméje regenerálódjon, és ismét 
energiákkal teljen meg. 
••••••••••••••••••••••••••••••••••••••• 115 ••••••••••••••••••••••••••••••••••••••• 

=== PDF page 115 ===
JÁTÉKOSOK '1 e 
KÉZIKÖNYVE 
Leegyszerűsítve: képzeljük el az emberi agyat kehelynek. 
A benne tárolt bor a Pszi. Azt, hogy összesen mennyi bor 
('l'p) fér a kehelybe, a max. 'Pp-ok száma mutatj meg. At 
aktuális 'Pp-ok száma pedig arról tájékoztat, ho 
éppeh 
mennyi bor ('Pp) van a kehelyben. 
Az alábbi táblázat arról tudósít, hogy különböző helyze-
tekben'hogyan regenerálódik az elme. 
Pszi I. táblázat 
Tevékenység 
1 'l'p visszanyeréséhez 
szük&éges idő 
Meditáció 
2 perc 
Alvás 
10 perc 
Pihenés (üldögélés) 
20 perc 
Könnyű séta, léptetés lovon 
30 perc 
Utazás, ~tés va 
v~_a~~~----
60 perc ~-----~ 
Eró1tetett menet, fárasztó utazás során 'Pp nem nyerhető 
vissza. 
Teljes pihenés után „ ez csak olyan alvás segítségével 
érhető el, ami természetes ébredéssel ér véget „ a 'P -alkalma-
zó agyi energiái maximumára kerül (azaz efféle alvás után 
max. 'l'p-ja lesz). 
'l'-ALKALMAZÁS SZINTJE 
11 
'l'-alkalmazás szintje arra utal, hogy az alkalmazó 
mennyire gyakorlott, milyen mértékben ura energi-
áinak. Minél tovább használja tudata különleges ké-
pességeit, annál könnyebben sikerül ez a továbbiakban, s an-
nál több 'l'p-t képes használni. A tanulás és gyakorlás persze 
nem hoz azonnal eredményt „ időt kívánó feladat. 
A 'I' -alkalmazás szintje egyidó'ben növekszik a karakter 
Tapasztalati Szintjével. Ez tehát azt jelenti, hogy amint valaki 
a következő Tapasztalati Szintre lép, magasabb 'I' -alkalmazói 
szintre is jut, feltéve, ha már megismerkedett ezzel a tudo-
mánnyal. 
Amennyiben valaki nem rendelkezik 'J',képzettséggel 
első Tapasztalati Szinten, akkor hiába lesz második szintű, 
nem képes automatikusan 'P ,t használni. 
PÉLDÁUL: 
Egy első Tapasztalati Szintű karakter, ha rendelkezik 'P 
képzettséggel „ akár, mert erre áldozta Képzettség Pontjait, 
akár, mert kasztja miatt automatikusan megkapta ezt a kép, 
zettséget , amikor második Tapasztalati Szintre lép, második 
szintű 'I' ,alkalmazó lesz. Ha csak negyedik Tapasztalati Szin, 
ten tudta megszerezni a 'I' képzettséget, akkor negyedik Ta, 
pasztalati Szinten lesz első szintű 'I' ,alkalmazó, ötödik Tapasz, 
talati Szinten második szintű 'I' ,alkalmazó, és így tovább. 
Az elóobi kelyhes párhuzamot folytatva kiviláglik, hogy a 
'I' ,alkalmazás szintje nem más, mint a kehely nagysága. Mi, 
nél magasabb szintű 'I' ,alkalmazó valaki, annál több 'J'p,t 
tud tárolni, azaz annál nagyobb lesz a kehely. Az, hogy a kely, 
het mikor kapja meg, attól függ, hogy mikor szerzi meg a 'l' 
képzettséget. 
A 1 .táb1ázat megmutatja, hogy miképpen alakul szinten, 
léént a w,alkalmazók 'J'p,jainak száma. 
Pszi II. táblázat 
'I' -alkalmazás módja 
'l'pontok 
Minden 
1.szinten további szinten 
Pyarroni inódszer 
-alapfok 
41 
+3 
-mesterfok 
5 
+4 
Slan,út 
6 
+5 
Kyrmet6dus 
7 
+6 
FIGYELEM! 
Az a karakter aki a Pyarroni módszer alapfokán kezdte a 'I', 
alkalmazást, és később szerezte meg a mesterfokot, nem ve, 
szíti el addig összegyűjtött 'J'p,jait. A különbség csupán 
annyi, hogy miután mesterfokú 'I' -alkalmazó lett, a táblázat 
idevonatkozó szabályai_ szerint kapja további szintlépésekor a 
'J'p,jait. 
MÁGIAELLENÁLLÁS 
m 
int máat a fentiekből kiviláglott a mágia alapkö, 
ve a Y. Ebből adódik, hogy az elmére irányuló 
mágikus támadások ellen Pszi-energiáink segít-
ségével védekezhetünk. 
Mielőtt azonban az elme védelmének tudatos felépítését 
bemutatnánk, szót kell ejteni, az úgynevezett Tudatalatti 
Mágiaellenállásról. 
Minden értelmes, gondolkodó vagy lélekkel bíró lény ké, 
pes arra, hogy tudatalatti ellenállást fejtsen ki a rá irányuló 
mágikus és Pszi hatásokkal szemben. Ezt nevezzük Mágiael-
lenállásnak (ME). A Tudatalatti ME (TME), a megtáma, 
dott személy pillanatnyi állapotától függetlenül is megszün, 
tetheti a mágikus vagy 'l' támadást. Fontos tehát megjegyez, 
ni, hogy a ME tudalatti része minden esetben működik, ak, 
kor is ha valaki nem számít a támadásra, vagy alszik, sőt 
olyankor is, ha eszméletlen. 
Az elmét ért támadásoknak kétféle módja lehet, így a 
TME is két részre bomlik. 
Azokat a praktikákat, melyek a befolyásolni kívánt sze, 
mély , indulatait, érzelmeit próbálják megváltoztatni, asztrális 
támadásnak nevezzük. Az efféle hatásokat, csak erős érzelmi 
megállapodottság, és gondosan kordában tartott indulatvilág 
képes legyőzni, ezért az asztrális támadások elleni TME az 
Asztrál tíz feletti része. 
Azaz, ha valakit asztrális támadás ér, s elméjét nem védi 
semmiféle felépített védőpajzs vagy amulett, egyedül a 
TME-re támaszkodhat. Egy ilyen támadás sikerességét úgy 
határozzuk meg, hogy a megtámadott dob a KJO,zel. A do, 
bás eredményéhez hozzáadja a mágia vagy a 'I' -diszciplína 
erősségét. Ha az eredmény kevesebb (egyenlő), mint a meg-
támadott Asztráljának tíz feletti része, akkor a támadás si, 
••••••••••••••••••••••••••••••••••••••• ' 1f6 ••••••••••••••• · •••••••••••••••••••••••• 

=== PDF page 116 ===
JÁTÉKOSOK ~- e 
KÉZIKÖNYVE 
kertelen, vagyis a TME működött. Ha az eredmény nagyobb, 
mint az Asztrál tíz feletti része, akkor az asztrál támadás si-
keresnek bizonyult, s az áldozat nem képes legyozni a kivál„ 
tott hatást. 
A közvetlenül az intellektust célzó, ártó módszereket 
mentális támadásoknak hívjuk. Ezek általában arra irányul„ 
nak, hogy átvegyék az áldozat elméje fölötti uralmat, saját 
akaratával ellentétes dologok végrehajtására bírják, netán 
tudatába idegen gondlatokat ültessenek, melyek kényszere 
alatt nem képes reálisan, saját értékrendszere szerint dönte„ 
ni. Ezeket az erőket csupán az elme Akaratereje képes 
legyőzni. Kézenfekvő, hogy a mentális támadásokkal szembe„ 
ni TME az Akaraterő tíz feletti része. 
Egy védtelenül hagyott elme mentális támadások elleni 
tudatalatti védelmét ugyanúgy számoljuk ki, mint az asztrális 
TME„t, azzal a különbséggel, hogy az Asztrál helyett az 
Akaraterő tíz feletti részét vesszük alapul. Ha a dobás (Kl 0) 
és a hatás erősségének összeadott eredménye kisebb (egyen„ 
lő), mint az Akaraterőbó1 számított TME, akkor az áldozat 
sikeresen ellenállt. Ha nem ... az istenek legyenek hozzá Íf„ 
galmasak! 
Aki csak teheti megpróbálja felvértezni elméjét eféle me„ 
rényletek ellen. Erre két különböző mód nyílik. Tudatát övez„ 
heti '!'„pajzsokkal „ ennek módozatait az alább következő 
Általános Diszciplínáknál tárgyaljuk „, vagy használhat kü„ 
lönféle Óvó Amuletteket (lásd Amulettek). E módszerek rá„ 
épülnek a TME„ra (hozzáadódnak), s olykor teljesen lehetet„ 
lenné teszik a tudat befolyásolását. Nem szabad azonban va„ 
kon megbíznunk ezekben sem, hiszen egy kellően felerősített 
mágia, vagy 'I' „diszciplína keresztülhatolhat a legerősebb paj„ 
zson, a legfortélyosabban elkészített amuletten is. 
A fentiek fényében elmondhatjuk, hogy az elme teljes vé„ 
delmét, azaz a valós ME„t a következő módon számíthatjuk ki. 
Asztrális támadások esetén: 
A karakter Asztrál képességének tíz feletti részéhez hozzáad„ 
juk a Statikus Asztrál Pajzs erősségét (lásd Általános Diszciplí„ 
nák, Statikus Pajzs), valamint a Dinamikus Asztrál Pajzs 
erősségét (lásd Általános Diszciplínák, Dinamikus Pajzs) és az 
Asztrált Óvó Amulettek erősségét (lásd Amulettek). Az így ka„ 
pott szám lesz a Teljes Asztrális ME. 
Egy asztrális támadás sikerességét ugyanúgy kapjuk meg, 
mint ahogyan a TME„nél leírtuk: a megtámadott dob KlO„ 
zel, a dobás eredményéhez hozzáadja a támadás erősségét, és 
ha _az így kapott eredmény kisebb (egyenlő), mint a megtá„ 
madott Teljes Asztrális ME„a, akkor a támadás sikertelen. 
Mentális támadások esetén: 
A karakter az Akaraterő tíz feletti részéhez hozzáadjuk a 
Statikus Mentál Pajzs (lásd Általános Diszciplínák, Statikus 
Pajzs), valamint a Dinamikus Mentál Pajzs erősségét (lásd Ál„ 
talános Diszciplínák, Dinamikus Pajzs), és a Mentált Óvó Amu„ 
lettek erősségét (lásd Amulettek). Az így kapott érték a Teljes 
Mentális ME. 
Egy mentális támadás sikerességét a fentiek szerint hatá„ 
rozzuk meg, csupán a Teljes Mentális ME„t kell alapul ven„ 
nünk . 
••••••••••••••••••••••••••••••••••••••• 
FIGYELEM! 
Tudatalatti Mágiellenállást csak akkor kell dobnia a megtá„ 
madottnak, ha semmilyen tudatos védelem (Statikus, Dina„ 
mikus Pajzs vagy Amulett) nem óvja. Minden egyéb esetben 
ki kell számolni a működő teljes ME„t, és azt kell figyelembe 
venni. 
Olykor az asztrális vagy mentális hatások jószándékkal 
próbálják befolyásolni az elmét. Hiába tudja ezt a karakter, s 
hiába győzték meg arról, hogy a mágia vagy 'I' „diszciplína se„ 
gít rajta, a TME mégis működik. Tehát még a karakter teljes 
· beleegyezése esetén sem bizonyos, hogy a hatás létrejön. Rá„ 
adásul működik a Statikus Pajzs is (amennyiben van), hacsak 
a leírtak szerint (lásd Általános Diszciplínák, Statikus Pajzs) 
előtte meg nem szüntették. 
A karakter csak annyiban segítheti a számára kedvezőnek 
ítélt mágia vagy 'I' „diszciplína hatásának létrejöttét, hogy Di„ 
namikus Pajzsát 0 erősségűre csökkenti. 
Mindazon varázslatok és 'I' „diszciplínák, melyeket a má„ 
giahasználó vagy 'I' „alkalmazó önmagán akar végrehajtani, a 
tudaton belül jönnek létre, így ezek ellen sem Tudatalatti 
Mágiallenállást, sem Teljes Mágiaellenállást nem ~L:ii J obni: 
a kívánt eredmény mindenképpen megszületik. 
DISZCIPLÍNÁK 
11 
diszciplínák azok a gyakorlatok, módszerek, ame„ 
lyek segítségével a 'I' „alkalmazó energiát használni 
tudja. Minden iskola különböző formákat talált ki 
egy„egy általuk kívánatosnak vélt hatás elérésére. A diszcip„ 
línák nem igényelnek mást, mint nagyfokú koncentrációt (ez 
mindegyikre igaz), a különbség annyi, hogy mire, milyen mó„ 
don koncentrál a 'I' „alkalmazó. Egy Telekinézis alkalmazásá„ 
nál, a karakter kiüríti elméjét, felvillantja benne az emelkedő 
tárgy képét. Ez a legalapvetó'bb fajtája a 'I' „koncentrációnak. 
A Slan„út és a Kyr metódus alkalmazói gyakran bonyolult 
mintázatokat vagy szimbólumokat idéznek fel „ zavaró gon„ 
dolatoktól megtisztított.„ tudatukban. A 'J'„alkalmazás szín„ 
tjétől függ hogy ezt milyen gyorsan és hatékonyan képesek 
végrehajtani. Minél kevesebb energiát emészt fel a koncent„ 
ráció, annál hatékonyabban képesek a maradék energiát a 
diszciplínák végrehajtására fordítani, így érthető, hogy több 
'J'p„öt tudnak elméjük rendelkezésére bocsátani. Ezért lesz 
szintenként (ahogy gyakorlottságuk növekszik) több 'J'p„juk. 
A diszciplínákhoz olykor nem elég a pillanatnyi koncent„ 
ráció, néha a tökéletes tudatállapot megteremtéséhez medi„ 
tálni kell. A meditációhoz azonban nem szükséges mozdulat„ 
lanul a földre kuporodni, elég a tudatosságot igénylő cseleke„ 
detekkel felhagyni. Az igazi meditációs pózok „ iskolánként 
és mesterenként különböznek „ persze tökéletesebb ered„ 
ményt hoznak, de nem kötelezőek. Meditációs állapotban 
csak egy legalább S.szintű harc„ vagy kardművész képes har„ 
colni, ám ő is csak Védekező Harcot folytathat. 
A harc„ és kardművészek a 11. szintet elérve már képesek 
meditáció közben harcolni, ám ez a Chi„harcra (lásd Slan„út, 
Chi„harc) nem vonatkozik. Más kasztok tagjai meditáció köz„ 
ben semmiféle harcot nem folytathatnak. 

=== PDF page 117 ===
Több Pszi,diszciplína egyidejű alkalmazása (;'.iak al<kor le-
hetséges, ha az elsőként használt fenntartása nem igényel R zi 
használatot kizáró erős koncentrációt. Pl.: Belső id&en al, 
kalmazható más diszciplína, míg Chi,harc közben em. fn 
meg kell jegyeznünk, hogy ennek a két diszciplínának az e , 
idejű alkalmazásá:i;a semmilyen kombinációban és semmiféle 
körülmények között nincs mód. 
Minden Pszi,diszciplína hatékony alkalmazásához 
(amennyiben az egy másik lényre hat, nem magára a Pszi, 
alkalmazóra) tisztán látnia kell az áldozatott (arcvonások 
felismerhetőek legyenek). Ez a gyakorlatban szabad szemmel, 
segédeszközök nélkül, jó látási viszonyok és nappali megvilá, 
gítás mellett 100 lábnyit jelent. 
ÁLTALÁNOS DISZCIPLÍNÁK 
11 
z 1Íltalános Diszciplínákat minden 'I' ,alkalmazó 
képes használni, függetlenül attól, hogy az alkalma, 
zás mely módjában járatos. A Pyarroni módszer alap, 
fokú alkaimazói, bármely szinten legyenek is, diszciplínákat 
csak saját magukon képesek végrehajtani. A mesterfokot el, 
érve a diszciplínák hatását másokra is kiterjeszthetik. Igaz, 
ilyenkor a befolyásolni kívánt személy, a Mágiaellenállásról 
szóló részben leírt i:nód szerint ME dobásra jogosult. A Slan, 
út és Kyr metódus használói az Általános Diszciplínák kap, 
csán már az első szinten is mesterfokú alkalmazónak minő, 
sülnek. 
Azon diszciplínák, melyek neve után nincs ~árójelben egy 
újabb név, csak alapfokon használhatók. 
A diszcipl(na neve mellett feltüntetett zárójeles név, a dísz, 
ciplína mesterfokon történő felhasználására vonatkozik, az, 
az, ha hatását másokra akarjuk kiterjeszteni, még mire hasz, 
nálható. 
PÉLDÁUL: 
A Fájdalomcsillapítás alapfokon csak önmagunkra műkö, 
dik. (Működne elméletben· a Kínokozás is, de valószínűtlen, 
hogy valaki ilyesmire használná a diszciplínát.) Mesterfokon 
már nem csak a saját fp,inket tudjuk visszaadni, de bárme, 
lyik társunkon is segíthetünk. Mi több a Kínokozással ártha, 
tunk ellenfelünknek, azaz mesterfokon a diszciplína bárkin 
oda,vissza végrehajtható. 
A 'l'p azt mutatja, hogy a diszciplína végre hajtása meny, 
nyí 'J'p,ba kerül. (Ennyit kell levonni az aktuális 'J'p,okból.) 
Ha nincs meghatározva, úgy a diszciplína nem fogyaszt 'J'p, 
ot, ám legalább 1 'l'p,tal kell hozzá rendelkezni. 
Az .ME arról tá)éko2tat, hogy a diszciplína a tudat mely ré, 
szére hat, tehát asztrális vagy mentális támadásnak minősül,e. 
A meditáció ideje megmondja, hogy a diszciplína végre, 
hajtása mennyi idóoe kerül. 
Az Időtartam arról árulkodik, hogy a diszciplína hatása 
mennyi ideig tart. Amennyiben nincs meghatározott időtar, 
tam, úgy a diszciplína a pillanatnyi hatás kifejtése után meg, 
szűnik működni. 
Az Erősség azt mutatja, hogy a diszciplína milyen erős 
••••••••••••••••••••••••••••••••••••••• 
KÉZIKÖNYVE 
mlékfelidézés (Emlékek Felidézése) 
A meditáció ideje: 2 kör 
Időtartama: 3 év vagy 10 kör, és lásd a leírást! 
A diszciplína helyszínek, szövegek, vagy események meg, 
jegyzésében, illetve régi , egyébként már elfelejtett , esemé, 
nyek felidézésében nyújt segítséget. Ha a 'I' ,alkalmazó szeret, 
ne valamit úgy az elméjébe vésni, hogy arra késóob , minden 
részletében , visszaemlékezzen, akkor rövid (két körig tartó) 
meditációval mintegy beleégeti a kívánt dolgot az agyába. Ezek 
után az emlék még három éven át ti;'>kéletesen tisztán él ben, 
ne, s minden különösebb erőfeszítés (vagy diszciplína alkalma, 
zása) nélkül felidézhető. Az emlék három év után ugyanúgy 
halványodni kezd, mint egy nem efféle beégetésel szerzett kép. 
Ha a 'I' ,alkalmazó olyan emléket kíván felidézni, melyet 
nem a fent említett módon tárol az agyában, akkor a diszcip, 
lína használatásval erre is mód nyílik. Az így felidézett emlék 
10 körig tökéletesen éles lesz, ám utána semmivé válik, s csak 
a diszciplína újbóli alkalmazásával kerül elő megint. 
Mesterfokú alkalmazás esetén nem csak saját magunkban 
idézhetünk fel emléket, hanem másokban is. 
Ébredés (Ébresztés) 
'l'p: , 
ME: mentál 
A meditáció ideje: 1 kör 
Időtartam: , 
A 'I' ,alkalmazó képes beprogramozni magát arra, hogy egy 
meghatározott idóoen minden külső befolyásolás nélkül feléb, 
redjen. Az önszugesztiónak vagy arra kell irányulnia, hogy 
mennyi idő mulva szakadjon ki az álomból, vagy egy külső jel, 
hez kell kapcsolódnia. Mivel az érzékszervek az álom alatt is 
működnek, noha normális esetben a gyenge ingereket a tu, 
dat figyelmenkívül hagyja , a diszciplína alkalmazója olyasfé, 
le jeleket határozhat meg ébredési pontnak, mint hajnali ka, 
kasszó, az Éjközép teljes ,sötétje, lova ideges horakantása, stb. 
A diszciplína nem mú1cödik, ha a karakter elájult, kábító, 
szeres álomba merült, vagy valamely mentális támads hatá, 
sára kapcsolt ki tudata. Az alkalmazáshoz legalább egy 'J'p, 
tal kell rendelkeznie . . 
Érzékélesítés (Tompítás és Megzavarás) 
'l'p: érzékszervenként 2 'Pp 
ME: mentál 
A meditáció ideje: 2 kör 
Időtartama: 1 kör 
A Pszi,energiák lehetőséget nyújtanak arra, hogy felhasz, 
nálásukkal az alapvető öt érzékszerv hatásfokát növeljük 
vagy csökkentsük. A diszciplína arra ad módot, hogy a látást, 

=== PDF page 118 ===
JÁTÉKOSOK ~-
KÉZIKÖNYVE 
hallást, szaglást, tapintást és ízlelést akaratunk szerin béfo„ 
lyásoljuk. 
A Látás befolyásolásával nemcsak élesíthetjük a szemet 
(esetleg elhomályosíthatjuk), hanem lehetőségünk nyílik a 
Megzavarására is. A látás élesítésével maximum megkétszere.-
ződik a látótávolság, tompításával azonban vakság is okozható. 
Megzavarás esetén a szem nem tud kellőképpen fókuszál, 
ni, így felléphet kettőslátás, esetleg a távolság, vagy egy kö, 
zeledő tárgy, lény sebességének felmérése okozhat problémát. 
A valóságtól való eltérés 10% és 60% között mozoghat. (Ki, 
számítása: 1K6, majd az eredmény megszorzandó 10,zel.) 
A Hallás élesítése kétszeresére növeli a hallótávolságot, 
míg tompítása akár süketséghez is vezethet. 
Megzavarásakor a hangok távolságát, esetleg irányát véti 
el a befolyásolt lény. Az eltrés és a kiszámítás módja megegye, 
zik a Látás befolyásolásnál leírtakkal. 
A Szaglás, a Tapintás és az Ízlelés felerősítése megkétszere, 
zi ezen érzékszervek hatásfokát, tompításuk az érzékszervek 
teljes kikapcsolásával is járhat. Megzavarásukkal elérhetjük, 
hogy más szag, anyagi minőség (esetleg hőmérséklet), vagy íz 
érződjék . A Megzavarás mértékének eldöntése a Kalandmes, 
ter feladata. 
FIGYELEM! 
A diszciplína nem·alkamas arra, hogy bármely érzékszerv 
befolyásolásával valós kárt okozzon. Pl.: Nem lehet a 
hőérzetet annyira fokozni, ami már Fp vesztéssel jár. 
A diszciplína végrehajtása érzékszervenként 2 'Pp,ba ke, 
rül, és hatását 1 körig fejti ki. 4 'Pp,ért két érzékszervet lehet 
befolyásolni 1 körig, vagy egy érzékszervet 2 körig, stb. 
Fájdalomcsillapítás (Kínokozás) 
'l'p: 1 'Pp/Fp 
ME: asztrál 
A meditáció ideje: 1 kör 
Időtartam: végleges 
A diszciplína segítségével az agy fájdalomközpontjára gya, 
korolhatunk hatást. Lehetőség nyílik fájdalomérzet tompít, 
sára vagy keltésére. Miután nem gyógyít vagy okoz val(>di se, 
besüléseket, az Életerő Pontokra nincs befolyással. Csak fp, 
ot adhatunk vissza, vagy vehetünk el. A fp,ok teljes elvoná, 
sával , 0 fp,ra kínzás , elérhetjük, hogy az áldozat elájuljon, 
ám igazi seb ekkor sem keletkezik rajta. Maximum Fp fölé 
sem önmag~nkat, sem másokat nem juttathatunk, bármeny, 
nyi 'I'p,ot is áldoznánk rá. Asztráltesttel nem rendelkező lé, 
nyekre a diszciplína hatástalan. 
'l'p: 5 'Pp 
ME:, 
Hatodik Érzék 
A meditáció ideje: 5 szegmens 
Időtartam: 60 kör 
A Hatodik Érzék az agy azon különleges képességeit hasz, 
nálja fel, mely lehetővé teszi, hogy, az 
idő szövedékén 
••••••••••••••••••••••••••••••••••••••• 
átszaiőd() eseménymozaikokat összerendezve mgérezze a 
ki zeljövóben beköetkező történések irányát. 
A diszciplína alkalmazója megérzésekhez juthat az időtar, 
tam ata t. Ezek a megérzések semmiféle pontossággal nem 
bírnak, csupán egy hamarosan bekövetkező eseményre figyel, 
meztetik a karaktert. A megérzések lehetnek jó, vagy rossz 
előjelűek. 
Rossz előérzetet kelt minden olyan történés, mely ártal, 
mas lehet, vagy gonosz szándékkal cselekedték. 
Jó előérzethez juthat a diszciplína alkalmazója, ha az idő, 
tartam alatt semmiféle baj nem történik vele, illetve' a rá vá, 
ró események a javára válnak. 
A Hatodik Érzéknek két alkalmazási módja lehetséges. Az 
első esetben a karakter csupán általánosságban kíváncsi az 
időtartam alatt bekövetkező események rá vonatkozó elő, 
jelére. Ennek tipitkus példája, ha a karakter egy sötét barlang 
szájánál megtorpanva alkalmazza a diszciplínát. Amennyiben 
a barlangban ellenséges lények lapulnak, akik valamilyen 
módon a biztonságára törnek a diszciplína időtartama alatt, 
akkor a karaktert Rossz Előérzet fogja el. Nem tudja az okát, 
sőt, a leselkedő veszedelem mértékét és pontos irányát sem 
ismeri, csupán arról szerez tudomást, hogy valami vár rá. Be, 
lépve a barlangba fokozódik Rossz Előérzete , ahogy az idő, 
ben közeledik az ártalmas esemény,, majd a baj közvetlen 
megtörténte előtt egy pillanattal megérzi irányát is. Ha ez egy 
támadás volt, már nem érte a diszciplína alkalmazóját várat, 
lanul, s ebben az esetben az ellenséges akció nem minősül 
Meglepetésnek. 
A Hatodik Érzék másik alkalmazási módja, ha a karakter 
arra kíváncsi, hogy egy általa végrehajtott cselekmény milyen 
hatással jár rá nézve. Ilyenkor a diszciplína alkalmzása után 
megkérdezheti Kalandmesterét, hogy milyen előérzetei van, 
nak, érdemes,e megtenni, amire készül. A válasz minden 
esetben csak annyi, hogy jó vagy rossz érzések ébrednek ben, 
ne. Indoklás sosincs. Jellemző helyzet, mikor a karakter egy 
sírt kíván kibontani. Végrehajtja a diszciplínát, s megkérdezi 
Kalandmesterét érzeteiró1. Ha a sírban éló'halott fekszik, a 
karakternek Rossz Előérzetei támadnak. Ha a sírban semmi 
sincs (legfeljebb egy porladó tetem), vagy a koporsó méllyén 
kincs hever, a karakterben Jó Előérzetek ébrednek. 
A diszciplína 5 'Pp,ért 60 körig (azaz 10 percig) engedi ef, 
féle korlátozott módon a jövő titkainak felfedését. 10 'Pp fel, 
használásával az időtartam megduplázódik, stb. 
A Hatodik Érzék csak alapfokon működik, mesterfoka 
nincs. 
Képességjavítás (Rontás) 
'l'p: lásd a leírást! 
ME: asztrál 
A meditáció ideje: 2 kör 
Időtartam: 6 kör 
Olykor , különleges vészhelyzetekben , az emberi fizikum 
látszólag csodákra képes. Egy vadállattól megrémült gyermek 
hihetetlen gyorsasággal képes felkúszni egy sudár, ág nélküli 
fa törzsén, s miután a veszély elmult, nem csak azon csodál, 
kozik, hogy miképp sikerült ez neki, hanem gyakorta lemász, 
••••••••••••••••••••••••••••••••••••••• 

=== PDF page 119 ===
JÁTÉKO, SOK 
ni sem tud magától. Ez jellemző példája a 'I' akaratlan meg-
nyilvánulásának., hiszen ilyenkor az agy szabadí fe a testben 
olyan erőforrásokat, melyek egyébként nem hozzafémetéíek. 
A diszciplína ugyanezt képes végrehajtani, termes etesen 
a tudat teljes irányítása alatt. A 'I' -erők segítségével a fizikai 
képességek „ a Szépség kivételével „ megváltoztathatóak. A 
változtatás idó1eges, s a diszciplína hatásának elmúltával visz-
szatémek az eredeti értékek. Ugyanakkor lehetetlent nem 
szabad elvárnunk a 'I' -tó1 sem: egyik képességünket sem 
emelhetjük 20 fölé. 
FIGYELEM! 
Bármely képesség nullára „ vagy nulla alá „ csökkentése 
azonnali halálhoz vezet. 
A Képességjavítás az egyik legkedveltebb Általános Disz-
ciplína. Gyakorta használják a Méregellenállás „ az Egészség 
tíz feletti része „ megnövelésére. Valójában igen hasznos min-
den olyan esetben, amikor Képességpróbára kényszerülünk, 
hiszen az adott pillanatban valóban erősebbek, gyorsabbak, 
egészségesebbek vagy ügyesebbek leszünk. Nem szabad elfe„ 
lejteni, hogy ha harc folyamán megnöveljük Egészségünket „ 
és egy csapást csak az így nyert Ép-okkal éltünk túl „, amint 
a diszciplína hatása elmúlik, a nyert Ép-k is semmivé lesznek, 
s ebbe akár bele is halhatunk. 
Ha Rontással az ellenfelünk Egészségét annyira lecsök-
kentettük, hogy ettó1 elveszíti maradék Ép-jait, akkor meg-
hal. Hiába jönnek vissza az Ép-ok a diszciplína hatásának 
megszűntével, a lélek nem költözik vissza a halott testbe. 
+/„ módosítás az eredeti 1 
képességhez képest 
szükséges 'l'P. -----
2 
3 
4 
5 
6 
8 
16 
32 
A táblázatban feltüntetett 'I'p értékek a diszciplína alap 
időtartamára (6 kör) vonatkoznak. A felhasznált 'l'p-ok 
megduplázásával a hatás időtartamának megduplázását ér-
hetjük el, megtriplázásával a hatás ideje megháromszorozó-
dik, és így tovább. 
Roham (Megfék~zés) 
'l'p: 1 'I'p = + 2 TÉ 
ME: asztrál 
A meditáció ideje: 1 szegmens 
Időtartam: 1 támadás 
A diszciplína alkalmazója egyetlen csapásra összpontosít-
va, teste és elméje minden tartalékát kiadja egy lerohanássz-
erű támadásban. Az alkalmazó mély, torokhangú kiáltás kí-
séretében hajtja végre a rohamot. 
A diszciplína felemészti az alkalmazó összes aktuális 'I'p-
ját, beleértve a Dinamikus Pajzsban tároltakat is. Ez azt je-
lenti, hogy a támadó kénytelen felhasználni minden 'l'p-ot, 
amivel rendelkezik, s az ebből nyert energia hozzáadódik a 
Támadó Értékéhez. 1 'l'p + 2 TÉ-t jelent. (Azaz 5 'I'p felhasz-
nálása esetén + 10 van a TÉ-n.) 
Amennyiben az ellenfél nem ugyanazt a diszciplínát alkal-
KÉZIKÖNYVE 
mazza, a e .1eményezés automatikusan a Roham alkalmazó-
ját illeti, kezdeményező dobás nélkül. 
Megfé~ zés esetén a diszciplína végrehajtója ezzel a mód-
szerr l .megakasztja, megzavarja támadóját, az elveszíti a kez-
deményezést és a fenti módon kiszámított érték levonódik a 
Támadó Értékébó1. 
Ez a diszciplína olykor igen hasznos lehet, ám nem szabad 
figyelmen kívül hagyni veszélyét: agyunk feltöltődéséig kép-
telenek leszünk bármiféle 'I' -alkalmazásra és elménket is csak 
a Statikus Pajzs védi. 
'l'p: 2 \f'p/1 kg 
ME:-
Telekinézis 
A meditáció ideje: 1 szegmens 
Időtartam: 1 kör 
Agyi energiáink segítségével kisebb tárgyakat mozgatha-
tunk látótávolságon belül. Elfordíthatunk a zárban egy kul-
csot, a tőlünk távol heverő fegyvert magunkhoz húzhatjuk, 
vagy észrevétlenül elcsenhetünk az ékszerészműhelybó1 némi 
drágaságot. A diszciplína alkalmazása taglejtéseket nem igé-
nyel, pusztán a mozgatni kívánt tárgyon kell tartani tekinte-
tünket. Amint elfordulunk, vagy valami eltakarja a tárgyat, 
az mozdulatlann válik, esetleg „ ha a levegóoen volt „ lepoty-
tyan. A Telekinézis csak lassú mozgatásra alkalmas „ egy fu„ 
tó ember sebességénél nagyobbat nem érhetünk el vele „ 
ezért ilyen módon fegyvert dobni, vagy sebesülést okozni 
színte lehetetlen. 
A diszciplína kifejti hatását mágikus tárgyakra is. 
2 'I'p felhasználásával 1 kg súlyú tárgy mozgatható 1 kö-
rig, 4 'I'p rááldozásával mozgathatunk 1 kg-os tárgyat 2 kö-
rig, vagy 2 kg-ot 1 körig, stb. 
Telepátia (Gondolatátvitel) 
'l'p: lásd a leírást! 
ME: mentál 
A meditáció ideje: 3 kör 
Időtartam: lásd a leírást! 
Az egyik legősibb alkalmazás, más néven Gondolatátvitel. 
Az Általános Diszciplínák azon kivétele, mely igazán csak 
mesterfokon használható. Segítségével gondolati úton lehet 
beszélgetni, vagy a \f'-alkalmazó által felidézett képeket kö-
zölni. A Telepátia csak 'l' képzettséggel rendelkezők között 
működik. Alapfokon az alkalmazó nem tud beszélgetést kez-
deményezni, sőt válaszolni sem, csupán a hozzá 1.ntézet gon-
dolati üzenetet képes venni. 
A diszciplína mesterfokú alkalmazása ad módot arrra, 
hogy a Gondolatátvitelt megindítsa, és „ két mesterfokú al-
kalmazó esetében „ válaszoljon a kérdésekre. 
A 
Telepátia 
alkalmazásához 
a 
Gondolatátvitel 
megkezdőjének tökéletesen ismernie kell a gondolatokat fo„ 
gadó személyt „ ebben az esetben a távolság nem számít „, 
vagy látnia kell azt. 
Amennyiben a Telepátiában résztvevők látják egymást, 
••••••••••••••••••••••••••••••••••••••• 

=== PDF page 120 ===
JÁTÉKOSOK 
csupán 2 'J'p,ba kerül az 1 körig tartó godolatá · el. Ha nem 
látják egymást 1 szegmensenként kerül l 'l'p,ba. '->A 'J'p, k 
növelésével egyenlő arányban növelhető a diszcip 'na időtar, 
tama is. 
Egyszerre legfeljebb két elme kapcsolható össze Telepáti~ 
ával, tehát a gondolati úton történő beszélgetésbe nem lehet 
harmadik részró1 sem beleszólni, sem azt lehallgatni. 
Az egyetlen olyan diszciplína, mely megtalálja a módját, 
hogy átszivárogjon a Statikus Pajzson, noha a Dinamikus 
Pajzs ezt is feltartóztatja. Ha egy efféle pajzsot viselőnek kül, 
denek Telepátiával üzenetet, az csak azt fogja érzékelni, hogy 
kapcsolatot keresnek vele. Amennyiben fogadni kívánja az 
üzenetet 1 szegmenses koncentrációval át kell rendeznie Di, 
namikus Pajzsát, és a kapcsolat létrejöhet. A Dinamikus Paj, 
zsot nem kell megszüntetnie, elméje nem válik védtelenné a 
Gondolatátvitel időtartamára. A Telepátia megvalósulásakor 
a fogadó nem rést nyit a tudatát óvó pajzson, hanem átren, 
dezi azt, ezért nincs arra mód, hogy a kapcsolat megszületé, 
sének pillanatában valaki, akár a Gondolatátvitel kezdemé, 
nyezője , egy másik, ügyes diszciplína hatásával kedvesked, 
jen az üzenetet fogadónak. 
A Telepátia mindíg csak annak a 'I' ,alkalmazónak kerül 
'l'p,jába, aki a gondolati közlést kezdeményezte. 
Testhőmérséklet Növelés (Hűtés) 
'l'p: 5 fokonként 1 'Pp 
ME: mentál 
A meditáció ideje: 6 kör 
Időtartam: 1 óra 
A diszciplína alkalmazója képes saját, mesterfokon más, 
testének hőmérsékletét növelni vagy csökkenteni. Így lehető, 
sége nyílik a vizes ruhát megszárítani magán, vagy egy lángo, 
ló házból kimenekülni égési sérülések nélkül. Minden felhasz, 
nált 'Pp 5 fokkal képes megváltoztatni a testhőmérsékletet. 
Az ötven fok fölé emelt testhő hat kör után ájulást ered, 
ményez, hosszabb távon halállal jár. A húsz fokra csökkentett 
hőmérséklet Tetszhalálhoz vezet , ilyen formán még egy fel, 
készületlen szervezet is képes életben maradni néhány hóna, 
pig ,, a húsz fok alá csökkentett testhő maradandó egészség, 
károsodással jár, míg a negyedórát meghaladó öt fok alatti ál, 
lapot visszafordíthatatlan folyamatot indít el a szervezetben, 
és az áldozat meghal. 
A diszciplína lehetőséget ad arra, hogy 1 'l'p,ért 5 fokkal 
eltérő hőmérsékletet 1 óráig fenntartsa, 2 'l'p,ért az 5 fokos 
befolyásolást két óráig, vagy a 10 fokos változtatást 1 órán ke, 
resztül biztosítsa, stb. 
'l'p: 1 'l'p/l kg 
ME:, 
'P-lökés 
A meditáció ideje: 1 szegmens 
Időtartam: , 
Más néven Energialökés. A mágiához legközelebb álló, 
alapvető diszciplína. Használata során a· 'I' ,alkalmazó kis 
KÉZIKÖNYVE 
mennyiségű ágikus energiát gyűjt magába, ám mivel táro, 
lására nem , észíti fel a módszer, azonnal ki is á~amlik belőle. 
A \f'-lök.és irányítható, gyenge szél fuvallat formájában nyíl, 
vánul 
eg. Taszító ereje felhsznált 'J'p,onként 1 kg. Apróbb 
aolgok felborítására, arrébb lökésére szokták használni, oly, 
kor, kellő erővel alkalmazva, tárgyak vagy emberek egyen, 
súlyi helyzetét lehet megszüntetni vele. 
Statikus 'P -pajzs 
'l'p: nincs meghatározva, de min. 1 'l'p 
ME:, 
A meditáció ideje: 90 kör 
Időtartam: lásd a leírást! 
A p,pajzsok hivatottak megvédeni az elmét a mágikus és 
Pszi befolyások ellen. A 'P ,alkalmazó agyi energiáiból 
erőteret épít tudata köré, melyen a tudati támadások fenna, 
kadhatnak. A Statikus Pajzs egyfajta állandó védelem, ami 
mindaddig óvja a tudatot, amíg azt az alkalmazó meg nem 
szünteti, vagy valaki le nem Rombolja. 
A Statikus Pajzs erőssé_ge annyi, ahány 'l'p,ból építették. 
Gyakorlati hatása abban nyilvánul meg, hogy a pajzs erőssé, 
gét hozzáadjuk a Tudalatti Mágiaellenálláshoz és így dobjuk 
a ME,t. Két különböző Statikus Pajzs létezik: asztrális és men, 
tális. Az Asztráls Pajzs az asztrális támadások ME,ához adó, 
dik hozzá, míg a Mentális Pajzs a mentális ME,hoz. 
A Statikus Pajzs, miután felépült, többé nem befolyásol, 
ható: 'l'p,okat sem hozzáadni, sem elvonni nem lehetséges. 
Védő hatását akkor is kifejti, ha a 'I' ,alkalmazó alszik, eszmé, 
letlen, vagy bármely egyéb okból öntudatlan, hiszen immár 
az elmétől függetlenül működik. Lebontani is csak újabb ki, 
lencven körön át tartó meditációval lehet, vagy 'l',ostrom, 
mal (lásd Általános Diszciplínák, 'P ,ostrom). 
A Statikus Pajzshoz felhasznált 'l'p,ok a késó'bbiekben 
nem számítanak bele az aktuális 'J'p,ok számába. Ez azt je, 
lenti, hogy az alkalmazó megteheti, hogy egy békés napon az 
összes 'J'p,ját Statikus Pajzsok emelésére fordítja, majd pihe, 
nés után ismét maximális 'J'p,jaira támaszkodhat, noha tu, 
datát már védi(k) a Statikus Pajzs(ok). Minden elme köré 
legfeljebb egy asztrális és egy mentális Statikus Pajzs építhető. 
Statikus 'I' ,pajzs, mesterfokú alkalarnzással bárki elméje 
köré (nemcsak ember, de lélekkel rendelkező állat) építhető, 
ám a más elméj_e köré épített pajzs, akárki építette is (harc, 
művész, kardművész vagy varázsló), bárki által alkalmazott 
'I' ,ostrommal lerombolható. 
Dinamikus 'P -pajzs 
'l'p: nincs meghatározva, de min. 1 'l'p 
ME:, 
A meditáció ideje: 30 kör; lásd még a leírást! 
Időtartam: végleges; lásd még a leírást! 
A Statikus Pajzsokra építhető egyetlen újabb védelmi ré, 
teg, az úgynevezett Dinamikus Pajzs. A 30 körig tartó meditá, 
ció után a Dinamikus Pajzs megmarad mindaddig, míg az al, 
kalmazó meg nem szünteti, vagy 'I' ,ostrommal le nem bont, 
••••••••••••••••••••••••••••••••••••••• 

=== PDF page 121 ===
JÁTÉKOSOK 
ják. Felépítése után - ellentétben a Statikus Pajzzsal bánni-
kor további 'I'p-ok adhatók hozzá (azaz erősfth tő), vagy 
vonhatók el belőle. Ez minden alkalommal 1 körig tartó, rö-
vid, meditatív koncentrációt igényel. Erőssége minden eset-
ben megegyezik az éppen benne tárolt 'I'p-ok mennyiségével, 
ám az aktuális 'I'p-ok számánál sosem lehet több. A Dinami-
kus Pajzsokban tartott 'I'p-ok beleszámítanak a karakter ak-
tuális 'I'p-jaiba, azaz az asztrális és mentális Dinamikus Paj-
zsokban működő 'I'p-ok és a diszciplínákra felhasználható 
pontok összessége a karakter max. 'l'p-ja. 
Fenntartása folytonos, gyenge koncentrációt igényel, ami-
re a 'I' -alkalmazó szinte bármely esetben képes - kivéve, ha al-
szik, eszméletelen vagy bármely egyéb okból öntudatlan. Ha az 
elmét valamilyen erős sokk éri, akárcsak egy pillanatra is, vagy 
a tudatot megbénítják, a Dinamikus Pajzs azonnal lebomlik. 
A Dinamikus Pajzsnak éppen úgy két fajtája létezik, mint 
a Statikusnak (asztrális és mentális), és erőssége is éppen úgy 
adódik hozzá a ME-hoz. Előnye a Statikus Pajzshoz képest, 
hogy a benne tárolt 'I' -energia bármikor hozzáférhető, s fel-
haználható egyéb diszciplínák alkalmazásához vagy 'I' -ostrom 
folytatásához. Hátránya, hogy a Dinamikus Pajzs lebontásával 
a támadó nemcsak közelebb jutott az elméhez, hanem az al-
kalmazót a diszciplínákra felhasználható 'l'p-jai nagyrészétó1 
(a Dinamikus Pajzsban tároltaktól) is megfosztotta. 
Dinamikus Pajzs más elméje köré nem építhető. 
'P-ostrom 
'Pp: nincs meghatározva, de min. 1 'I'p 
ME:-
A meditáció ideje: 1 szegmens 
Időtartam: -
A tudat védelmére felépített 'I' -pajzsok megsemmisítésé-
re szolgáló diszciplína, mely csak mesterfokon alkalmazható. 
Két különböző típusa létezik: a lJ'-rombolás és lJ'-bontás. 
lJ'-rombolással a Statikus pajzsokat lehet megszüntetni. A 
Statikus Pajzsok nem bonthatók 'l'p-onként - egyszerre kell 
lerombolni ó~et. Ez a következőképp történik: 
A diszciplína alkalmazója meghatározza, hogy a '!'-rom-
boláshoz hány 'I'p-ot kíván felhasználni. Ennyi lesz a Rom-
bolás erősítése. Ha ez nagyobb (egyenlő), mint a Statikus 
Pajzs erősítése, akkor a Statikus Pajzs megszűnik, s a pajzshoz 
felhasznált energia semmivé válik. Amennyiben a 'I' -rom-
boláshoz valaki kevesebb 'I'p-ot használ, mint amenyiből a 
Statikus Pajzsot felépítették (legyen az asztrális vagy mentá-
lis), akkor a pajzs teljes erősítéssel megmarad, míg a Rombo-
láshoz felhasznált 'l'p-ok elvesznek. A 'I' -rombolás nem árt 
a Dinamikus Pajzsoknak. 
A Dinamikus Pajzsok kiiktatására a P-bontás szolgál. Se-
gítségével akár 'I'p-onként is bontható a dinamikus Pajzs. 
Ilyenkor a Bontáshoz használt 'I'p-ok mennyiségével mege-
gyező 'I'p bomlik le a Dinamikus Pajzsból. 'I' -bontással nem 
támadható a Statikus Pajzs. 
Egy 10 'l'p erősségű Statikus Pajzs, csak egy legalább 10 
'l'p erősségű (vagy nagyobb) 'I' -rombolással semmisíthető 
meg. Ekkor a pajzs viselője (a pajzs építéséhez felhasznált, ám 
az aktuális 'l'p-jaiba nem beleszámító) és a Rombolás alkal-
KÉZIKÖNYVE 
mazója (a Romboláshoz felhasznált) 'I'p-jait is elveszíti. Ha a 
Romboláshoz kevesebb, mint 10 'l'p-ot használtak, a Stati-
kus Pajzi teljes erősítéssel megmarad, míg a Romboláshoz 
igénybe vett 'I'p-ok elvesznek. 
Egy 10 'I'p nagyságú Dinamikus Pajzs lebontható 1, 2 vagy 
3 'I'p-onként, de felhasználható egyszerre 10 vagy több 'l'p 
is. A Dinamikus Pajzs mindíg elveszít annyit az erősségébó1, 
ahány 'I'p erősségű a Bontás. Persze, ha már nincs pajzs, a 
Romboláshoz vagy Bontáshoz felhasznált 'I'p-ok elvesznek, 
hiszen ugyanúgy levonódnak az aktuális 'l'p-ok számából, 
mintha lett volna pajzs. 
A 'I' alapfokú alkalmazói nem érzékelik, ha egy elmét paj-
zsok védenek. Mesterfokon már gyenge ('I'p-ot nem igénylő) 
koncentrációval megállapítható, ha a tudatot övezi valami-
féle védelem. Azt azonban, hogy Statikus vagy Dinamikus 
Pajzsok működnek, csak a Kyr metódus alkalmazói tudhatják 
(lásd Kyr Diszciplínák, Auraérzékelés). 
A 'I' -ostrom folytatója következtethet a pajzsok típusaira, 
hiszen pontosan érzékeli, ha az Ostrom valamely fajtája siker-
rel jár, vagy a felhasznált energiák nem ütköznek ellenállásba. 
SLAN DISZCIPLÍNÁK 
11 
Slan-út mesterei által kidolgozott, csak harc- és 
kardművészek (a kivételt lásd Kasztok, Fejvadász) 
által alkalmazható módszereket Slan Diszciplínák-
nak nevezik. A Slan Pszi-fejlesztésének célja mindig is az 
egyén, az alkalmazó volt, így az összes Slan Diszciplína a hasz-
nálat során alapfokú alkalmazásnak minősül, azaz hatását 
csak a 'I'-alkalmazóra fejti ki. (Ez alól is akad ugyan egy-két 
kivétel, de az nem számottevő.) 
A harcművészek a 'P-t az önmaguk tökéletesítéséhez 
vezető útnak, sokszor titkos tudománynak tartják. Az elsajá-
tításához szükséges útmutatások, módozatok nincsenek 
könyvekben leírva, mesterről tanítványra szállnak. A Slan 
Pszi tanítása nehéz, számtalan veszélytől terhes. Az egyes 
diszciplínák helytelen alkalmazása - ilyen például az aranyha-
rang - végzetes következményekkel is járhat. 
A Slan Pszi a harcművészet alapja és lelke. Mind a puszta-
kezes harcot, mind a vívást megtanulhatja bárki - akár egy 
harc- vagy kardművész útmutatásai alapján is. Ám az igazi 
hatalom, az igazi tudás, ami a Slan-eket egy jól verekedő gla-
diátor, vagy a híres erigowi vívók fölé helyezi, a Slan Pszi. Ép-
pen ezért nem várható el, hogy egy Slan effajta tudását meg-
ossza bárkivel. 
Azt azonban le kell szögeznünk, hogy mindazok, akik ma-
radéktalanul képesek a Slan-út alkalmazására - bármilyen 
kasztúak legyenek is - Slan-nek, azaz harcművésznek 
minősülnek. 
Mindazonáltal Ynev történelmében legfeljebb egy tucat 
olyan esetet jegyeztek fel, amikor egy nem harc- vagy kard-
művész kasztú embert megtanítottak volna a Slan-út·alkal-
mazására. Ilyen kegyben részesült Shilen da Ranka, az ereni 
embervadász klán nagymestere, aki a III. Toroni Hadjárat 
alatt kis híján az életét áldozta a Tiadlani Dorcha védelmé-
ben, és Mogorva Chei, Yllinor királya. 
••••••••••••••••••••••••••••••••••••••• 122 ••••••••••••••••••••••••••••••••••••••• 

=== PDF page 122 ===
JÁTÉKOSOK l 9 
KÉZIKÖNYVE 
A Slan \J',t csak emberek képesek megt nulni, és a 
félelfek, akiknek tudati sémája az emberével egye ik. 
A Slan Pszi erősítése, akárcsak az Általános Diszciplíná, 
ké alapban 6. A diszciplínák elején található rövidíté k ér-
telmezését lásd az Általános Diszciplínák alfejezetben! 
'l'p: 1 \J'p/l SFÉ 
ME:, 
Ara~yharang 
A meditáció ideje: 1 kör 
Időtartam: 2 kör és lásd a leírást! 
A tudat test feletti tökéletes uralma nyilvánul meg ebben 
a diszciplínában. Segítségével az alkalmazó képessé válik tes, 
tét élő páncéllá alakítani. Ezt izomzata átrendezésével, és \}', 
energiáinak erős kiságárzásával éri el. Az Aranyharang éppen 
olyan Sebzés Felfogó Értéket ad alkalmazójának, mint bármi, 
lyen páncél , az így nyert SFÉ megegyezik a felhasznált \J'p, 
ok számával. A diszciplína az egyik legnehezebben elsajátít, 
ható, és legveszedelmesebb \}' ,alakalmazási módszer. Éppen 
ezért az alkalmazó nem használhatja korlátlanul: maximális 
mértéke megegyezik az alkalmazó Tapasztalati Szintjével. Ez 
a gyakorlatban azt jelenti, hogy az Aranyharang SfÉ,je so, 
sem lehet nagyobb a diszciplínát használó Tapasztalati Szint, 
jénél (azaz egy 4.szintű Slan legfeljebb 4,es SfÉ,jű Aranyha, 
rangot képes csinálni). 
Az Időtartam sem növelhető a végtelenségig, ha ugyanis 
valaki túllépi a 3 kör/TSZ határt, akkor a; Állóképessége ide, 
iglenesen csökken annyival, amennyivel túllépte. A csökke, 
nés ideje annyi lesz, amennyi ideig a diszciplína hatása alatt 
állt. Ha egy első szintű harcművész 6 körig alkalmazott 
Aranyharangot, akkor 3 körrel lépte túl a határt, tehát a 
következő 6 körre ,3 járul az Állóképességéhez. 
1 \J'p,ért 1,es SFÉ nyerhető kétkörre, 2 \J'p,ért 2,es SFÉ 
2 körre, vagy l,es SFÉ 4 körre, stb. 
'l'p: 10 \J'p 
ME:, 
Belső Idő 
A meditáció ideje: 1 szegmens 
Időtartam: 1 szegmens 
A Slan Pszi alkalmazásának tökélyre vitele. A diszciplína 
alkalmazója képes saját belső idejét annyira lelassítani, hogy 
minden, a valóságban, egy szegmensnyi időt egy teljes kör, 
nek érzékel. Ez lehetőséget nyújt az alkalmazónak arra, hogy 
az eseményeket jobban végig gondolva mérlegeljen, s hogy az 
eltelt valós idő helyett a saját belső ideje szerint alkalmazzon 
\}'diszciplínákat. Mindemellett a Saln,út Belső Ideje nemcsak 
a gondolati folyamatokat gyorsítja fel, hanem a diszciplína 
használójának testét is, így az alkalmazónak minden szem, 
pontból egy teljes köre van cselekedni, akár harcolni is,, míg 
a külvilág számára csupán egyetlen szegmens telik el. 
A külső szemlélő érzékei szinte követhetetlen gyorsaságú, 
nak találják a diszciplína alkalmazóját, az időtartam alatt a 
Kezdeményezés minden esetben a Belső Idővel felgyorsítottt 
••••••••••••••••••••••••••••••••••••••• 
Slant illeti meg. A használat során az alkalmazó képes kitér, 
ni a mágik s lövedékek eló1, a rálőtt nyílvesszőket akár pusz, 
ta kézzel i~ megfoghatja, és lehetetlen meglepetésszerű tárna, 
dást intézni ellene. 
Rendkívül megeró1tető diszciplína. Az Időtartam lejárta 
után az alkalmazó annyi körig kényszerül pihenni, ahány kört 
, az ő szemszögébó1 szegmenst , a diszciplína hatása alatt töl, 
tött. A pihenő alatt semmiféle \}',tevékenységet nem folytat, 
hat, a pajzsok fenntartásán kívül, és bármely megerőltető te, 
vékenység (pl.: harc) csak ,25,ös módosítóval végezhető, ez 
harc esetén a KÉ,re, TÉ,re, VÉ,re és CÉ,re egyszerre vonat, 
kozik. 
10 \J'p felhasználásával a valós idő 1 szegmense lassítható 
le, 20 \J'p,ért már két szegmens, stb. 
'l'p: 1 \J'p/kör 
ME:, 
Chi„harc 
A meditáció ideje: 1 szegmens 
Időtartam: lásd a leírást! 
A Chi,harc nem más, mint a harc, vagy kardművész azon 
tudása, mely segítségével a belső energiáit harc közben a tes, 
te szolgálatába állíthatja. Ettől lesz több minden egyéb pusz, 
takezes verekedőnél és fegyverhasználónál , ez a harc művé, 
szete. Az alkalmazás közben mozdalatati csiszoltabbá, ponto, 
sabbá válnak, saját belső ideje lelassul. Ütéseiben nemcsak 
izomzatának ereje és testének súlya nyilvánul meg, hanem 
felszabadított tudati energiái is. A harcművész puszta keze , 
ha úgy kívánja , a legélesebb karddal lesz egyenértél\ű, vagy 
buzogányként zúz. A kardművész eggyé válik fegyverével, 
mintegy saját végtagjaként érzékeli azt. 
A Chi,harc folyamán nem lehet meglepni az alkalmazót, 
és lehetetlen olyan módon harcolni, hogy az ellenfél csak ár, 
talmatlanná váljon. Használat során az alkalmazó vonásai 
összpontosításról árulkodnak, arca kifejezéstelen kőmaszk, 
ként hat, tekintete maga elé mered, hiszen nem csak a sze, 
mére, hanem érzékeinek együttesére hagyatkozik. Mondják 
a Slan,ek az effajta állapotot a Sárkány ébredésének nevezik. 
A Chi,harc hatékonyságát az alábbi táblázat mutatja. 
Tapasztalati Tám/kör Időtartam TÉ,VÉ 
KÉ 
Sp 
1. 
1 
1 kör 
+10 
+2 
+1 
3. 
2 
1 kör 
+15 
+4 
+3 
5. 
3 
2 kör 
+20 
+6 
+5 
7. 
4 
2 kör 
+25 
+8 
+7 
9. 
5 
3 kör 
+30 
+10 
+9 
11. 
6 
4 kör 
+35 
+12 
+11 
13. 
6 
5 kör 
+40 
+14 
+13 
15. 
6 
6 kör 
+45 
+16 
+15 
17. 
6 
7 kör 
+50 
+18 
+17 
19. 
6 
korlátlan 
+50 
+18 
+19 
Minden ezutáni Tapasztalati Szinten már csak a sebzés nő 
+ l,gyel. 
Azaz 1,2. szinten 1 \J'p felhasználásával a diszciplína al, 
• •••••••••••••••••••••••••••••••••••••• 

=== PDF page 123 ===
JÁTÉKOSOK 
kalmazója 1 körig képes a Chi-harcra; miáltal !\ma 6 Ért „ 
ke, Védő Értéke 10-zel növekszik, Kezdeménye 6 Értékéhez 
+ 2 adódik, míg sebzéséhez + 1. További ·'I'p-ok ráá1aozásá-
val csak az Időtartamot lehet elnyújtani, a TÉ, VÉ, KÉ és a 
Sebzés nem növelhető. Ezen értékek csak a fent közölt mér-
tékben változnak. A diszciplína alkalmazása nagyon megter-
heli a testet és a szellemet. Ezért amikor a Chi-harc Időtar­
tama lejár, a felhasználónak annyi kört kell "pihenéssel" töl-
tenie, mielőtt újra használhatná, amennyit a diszciplína ha-
tása alatt töltött. A pihenés itt mindössze annyit jelent, hogy 
a karakternek "normál harcot" kell folytatnia, de más diszci-
plínákat alkalmazhat. 
A következő táblázat a Chi-harcban tölthető idő meg-
hosszabításakor az erre költendő 'I'p-ok mennyiségéró1 ad 
felvilágosítást: 
További körök száma 
1. 
2. 
3. 
4 . 
.-....-~~---5. 
6. 
'1'-pont 
4 
9 
16 
25 
36 
49 
Ezek szerint, egy 6. TSZ-ű harcművésznek, ha 4 kört óhajt 
Chi-harcban tölteni, akkor 15 'I'p-ot kell kifizetnie. 2 kört 
tölthetne elméletileg a diszciplína hatása alatt, ez (2 x 1 'Pp) 
2 'Pp, az első plusz kör még 4 'I'p-ba, a második további 9-be 
kerül: 2 + 4 + 9 = 15. Persze a kényszerpihenő hossza is 4 
körre növekszik az időtartam lejárta után. 
Chi-harccal egyidejűleg semmilyen más diszciplína nem 
alkalmazható, kivéve a pajzsok fenntartását és az Aranyha-
rangot. Azokra az esetekre is vonatkozik, amikor az alkalma- . 
zó olyai:i. 'I' -hatást hoz létre, aminek fenntartásához nincs 
szükség további koncentrációra, és még ezen diszciplína 
Időtartamának lejárta előtt megpróbál a Chi-harcot folytat-
ni. Ilyen esetben vagy egyik vagy másik hatás nem fog mű­
ködni. 
'l'p: 8 'Pp 
ME:-
Érzékelhetetlenség 
A meditáció ideje: 1 kör 
Időtartam: 1 kör 
A diszciplína alkalmazója mozdulatlanná dermedve képes 
érzékelhetetlenné válni. Ebben az állapotában még a legéle-
sebb érzékszervek (pl.: látás, hallás, szaglás stb.) számára sem 
fedezhető fel, és kikerül a Hatodik Érzék hatósugarából is. Az 
Érzékelhetetlenség folyamán semmilyen tevékenység (mozgás, 
harc, '!'-alkalmazás vagy kommunikáció) nem végezhető. 
A Kyr metódus Auraérzékelés előtt is rejtve marad, csu-
pán olyan Láthatatlanság-észleléssel fedezhető fel, amely leg-
alább 4-es erősítésű. 
Nyolc 'Pp felhasználásával 1 körig alkalmazható a diszcip-
lína, 16 'I'p-ért 2 körig, stb. 
••••••••••••••••••••••••••••••••••••••• 
KÉZIKÖNYVE 
Halálos Ujj 
editáció ideje: 1 szegmens 
Időtartam: 24 óra 
/\ Pszi energiák koncentrált, romboló kisugárzásának mód-
szere Yadegori Chunin nevéhez fűződik. Yadegori ellentétben a 
híresztelésekkel kardművész volt, noha a pusztakezes harcmű­
vészet nagymestereként tartják számon. Ennek oka, hogy közel 
tíz évet töltött az Oltalmazó Keleti Szél kolostorában, ahol 
Enoszukéról magával hozott tudását tanította a szerzeteseknek. 
Hamar híressé vált, s elterjedt róla, egyetlen érintésével képes 
ölni. A Gyémántol<: évének nyolcadik havában Yi Chien Mu 
császári herceg, máig ismeretlen okból párviadalra hívta ki. 
Yadegori többször visszautasította a kihívást, ám egy ízben a 
herceg meditácó közben zavarta meg, s tiszteletlenségével ad-
dig provokálta, míg az enoszukei mester „ anélkül, hogy egy szót 
szólt volna „ odelépett a herceghez és mutatóujjával megbökte. 
Yi Chien Mu azonnal kiszenvedett. Az esetnek hamar híre 
ment, így Yadegori kénytelen volt menekülni. Azonban mielőtt 
elhagyta volna a kolostort, megtanította a rendfőnököt arra a 
diszciplínára, melynek segítségével megölte e császári herceget. 
A Halálos Ujjat „ nevezik Yadegori érintésének is - sokáig tit-
kos tanításként kezelték, csak nem rég jutott el Tiadlanba, ahol 
a legtöbb Slan iskola átvette és tanítani kézdte. 
A diszciplínát a legveszélyesebb '!'-alkalmazásnak tartják. 
Használatával időzített belső sérülések okozhatók. Az alkal-
mazójának meg kell érintenie valamelyik mutatóujjával az el-
lenfelét. Ez harci szituációban sikeres támadást igényel. Az 
okozott sérülés az alkalmazó akarata szerinti - de huszonnégy 
órán belül eső - időpontben keletkezik, gyógyítása nem lehet-
séges. A diszciplína minden esetben Ép veszteséget okoz, s a 
páncélok Sebzés Felfogó Értéke nem vonódik le beló1e, sőt az 
Aranyharang sem jelent védelmet hatása ellen. 
Nehézsége okán nem alaklamzható korlátlanul: minden 
Tapasztalati Szinten csak 1 Ép sérülés okozható, mely 3 'I'p 
felhasználásába kerül. Második Tsz-en már 6 'I'p rááldozásá-
val 2 Ép veszteség érhető el, stb. 
'l'p: 6 'Pp 
ME:-
Jelentéktelenség 
A meditáció ideje: 1 szegmens 
Időtartam: 1 kör 
A Slan-ek életük nagy részét „ míg ki nem kerülnek a ko-
lostorból vagy iskolából - csöndes önmagukba zárkózással, 
nyugalmas elmélyedéssel töltik. A szinte észrevétlen jelenlét, 
háttérbe húzódó viselkedés az effajta életmód egyik alapkö-
vetelménye. Mindezt tökélyre fejleszteve, és a '!'-energiákat 
is segítségül hívva, a Slan-út alkalmazói elérték, hogy a tel-
jes Jelentéktelenség aurájába burkolózhassanak. 
A diszciplína használatakor az alkalmazó nem tűnik föl a 
legéberebb őrnek, a legfigyelmesebb szemlélőnek sem. A 
ráirányított tekintet lesiklik róla, jelentéktelen, figyelmet 
• •••••••••••••••••••••••••••••••••••••• 

=== PDF page 124 ===
JÁTÉKOSOK 
nem érdelmő senkinek hat. A tudatos érzékel€: ek persze fel-
fedezik (Auraérzékelés, Láthatatlanság Észlelés , Hatodik 
Érzék) és lelepleződik akkor is, ha a figyelmes szemlél6 sike-
res Intelligencia Próbát dob. Ha azonban az alkalmazó má 
elhagyta a helyszínt - ahol a diszciplína segítségével sikerült 
észrevétlennek maradnia - hiába járt le a Jelentéktelenség 
időtartama, nem ébred gyanú senkiben. 
Közönséges példája ennek, ha az alkalmazó úgy kíván halá-
los ellenségeinek táborán végighaladni - esetleg kikémlelni azt 
-, hogy járása-kelése észrevétlen maradjon. Ilyenkor a diszciplí-
na segítségével jelentéktelenné válik, s az őrök meg a táborla-
kók „ sikeres Intelligencia Próba, vagy tudatos érzékelés híján „ 
nem figyelnek föl rá: maguk közé tartozónak tekintik. Miután 
a tábort elhagyta, senkinek nem jut eszébe, hogy idegen járt kö-
zöttük. Távozása éppúgy jelentőség nélkül való, mint jelenléte. 
A diszciplína alkalmazása közben szólni, beszédbe elegyedni 
nem lehet „ ez azonnali lelepleződéssel jár-, miképpen a harc-
ba bocsátkozás is megszünteti a Jelentéktelenséget. 
A diszciplína értelemetlen alkalmazása is balul üthet ki: ma-
gányos ~mberhez odamenni, vagy hegyi óriások falujáb besétál-
ni „ azaz bármi olyat tenni, amikor nincs mód a környezetben 
tartózkodókhoz való azonosulásra „ nem vezethet sikerhez. 
A Jelentéktelenség 6 'Pp-ért 1 körig tartható fenn, 12 'Pp-
ért 2 körig, stb. 
'l'p: 1 'Pp 
ME: „ 
Levitáció 
A meditáció ideje: 1 kör 
Időtartam: 1 óra 
Meglehetősen kevés gyakorlati alkalmazhatósággal bíró 
diszciplína, ám a Slanek szertartásainak elengedhetetlen kel-
léke. Az emberi test súlyának teljes leküzdésére szolgál, alka-
lmzásával föld feletti lebegésre nyílik mód. 1 'Pp felhasználá-
sával 1 órán keresztül lehet 1 méter magasságban lebegni, 2 
'Pp-ért már két órán keresztül tartható fenn a diszciplína ha-
tása. A Levitáció magassága nem növelhető, ám az alklal-
mazó bármekkora súly „ amennyiben a teste korlátai elbírják 
„ felemelésére képes. A diszciplína alkalmazása közben a Slan 
teste sebezhetetlenné válik bármely - nem mágikus „ fegyver-
rel szemben. A diszciplína folyamatos koncentrációt igényel, 
közben fizikai támadás, egyéb diszciplína vagy varázslat hasz-
nálata nem lehetséges. 
Statikus 'I' .-pajzs 
'l'p: nincs meghatározva, de min. 1 'Pp 
ME:-
A meditáció ideje: 90 kör 
Időtartam: lásd a leírást! 
A Slan-út alkalmazói által gerjesztett Statikus Pajzs felépí-
tésében gyökeresen különbözik a Pyarroni módszer segítségé-
vel létrehozottól, ám működésében és alkalmazásában telje-
sen megegyezik azzal. A pontos leírást lásd az Általános Disz-
ciplínák, Statikus 'P -pajzs diszciplína tárgyalásánál. 
KÉZIKÖNYVE 
A valódi különbség a végeredményben mutatkozik meg: 
a Slan-ú Statikus 'P -pajzsát senki nem képes lerombolni, 
csak maga az alkalmazó szüntetheti meg és építheti újra. Ef „ 
éle pajzsot a Slan csak a saját elméje köré képes felhúzni. 
Testsúlyváltoztatás 
'l'p: lásd a leírást! 
ME: „ 
A meditáció ideje: 1 kör 
Időtartam: 3 kör 
A diszciplína használatával a 'P -alkalmazó képes saját 
testsúlyát megnövelni, avagy lecsökkenteni. Ezáltal képessé 
válik több emelet magasba felugrani, a havon futni anélkül, 
hogy mély nyomot hagyna, esetleg gyorsabban úszni. A disz-
ciplínával nem változtatható meg az alkalmazó által hordott 
vagy viselt tárgyak súlya. 
Az alábbi táblázatb~l kiderül, hogy a testsúly különböző 
mértékű megváltoztatása mennyi 'Pp-ba kerül. A felhasznált 
'Pp-ok növelésével a diszciplína Időtartama is meghosszab-
bítható. 
+ /„ módosítás az eredetihez 
képest lkg 3kg 5kg 9kg 13kg 3 lkg 
'l'p 
1 
2 
4 
7 
10 
20 
2x 
30 
3x 
35 
Háromszorosnál nagyobbra növelni, vagy harmadánál ke-
vesebbre csökkenteni a testsúlyt bármennyi 'I'p rááldozásá-
val sem lehet. 
'l'p: 6 'I'p 
ME:-
Tetszhalál 
A meditáció ideje: 10 kör 
Időtartam: 1 óra 
Az alkalmazás segítségével lehetőség nyílik a test élettani 
folyamatainak felfüggesztésére. Ilyenkor az alkalmazó semmi-
féle életjelet nem ad, nincs szüksége táplálékra vagy folyadék-
ra, de még levegőre sem. Mozdulatlanná válik „ olyan ez mint 
a halál dermedtsége „ és kihül, a tudati folymatok megszűnnek, 
így lebomlik a Dinamikus Pszi-pajzs, csupán a Statikus marad 
meg. Ezzel szemben az Asztrál- és Mentáltest nem alszik, így az 
alkalmazó továbbra sem lehet alanya a Természeti Anyag Má-
giájának. Az alkalmazónak előre el kell döntenie a Tetszhalál 
időtartamát, mert nincs rá mód, hogy az Időtartam lejárta előtt 
félbeszakítsák a diszciplínát. Tetszhalál állapotában semmiféle 
fájdalom (Fp) nem okozható, és a testet ért (Ép) sérülések 
feleződnek. Az egyetelen olyan diszciplína ez, melynek alkal-
mazása során valóban regenerálódik a test. Minden Tetszha-
lálban töltött óra alatt 1 Ép regenerálódik „ azaz gyógyul ma-
gától-, és 10 Fp. Maximuma fölé sem az Ép, sem az Fp nem 
emelkedhet. A szervezetbe került mérgek hatóideje háromszo-
rosára lassul, ráadásul sebzésük is hannadolódik. 
A Tetszhalál felfedezése csak a Kyr Metódus Auraérzéke-
lésével lehetséges . 
••••••••••••••••••••••••••••••••••••••• 125 ••••••••••••••••••••••••••••••••••••••• 

=== PDF page 125 ===
JÁTÉKOSOK "
-
KÉZIKÖNYVE 
A 'I'p,ok megduplázásával az 
időtartam. 
ereződik, triplázásával megháromszorozódik, stb. 
KYR DISZCIPLÍNÁK 
Pszi Kyr metódusát Délen Pyarron, Északon Doran 
Zavarás 
'l'p: min. 20 'I'p; lásd a leírást! 
ME: mentál 
--::'"-~ 
mágusmesterei alkották meg, a régi letűnt kyr mágu, 
sok mentális erejéről valló írott emlékek értelmezé, 
A meditáció ideje: 1 szegmens 
Időtartam: 1 szegmens 
A Zavarás olyan rövid tudati csapás, mely képes kibillen, 
teni ellenfelünket koncentrációjából, megzavarni meditáció, 
ját, megtörni a Transzállapotot. A legtöbb 'I' ,diszciplína 
azonnal megszakad, ha alkalmazója ellen sikeres Zavarást 
hajtottak végre. Kivételt csupán a Tetszhalál képez. Ahhoz, 
hogy sikeres legyen, a Zavaráshoz legalább eggyel több 'I'p, 
ot kell mint amennyi a megzavarni kívánt személy mentális 
pajzsaiban (statikus és Dinamikus) van, ám ha ez a feltétel 
teljesül, akkor nincs helye rovábbi TME,nek. A Zavarás nem 
bontja le a megzavart lény pajzsait, csupán keresztülférkőzik 
rajtuk, hatását még abban a szegmensben kifejti, és megszű, 
nik. Az áldozat sem abban a körben, sem a következó'ben 
nem képes semmi olyasmit cselekedni, mely komoly koncent, 
rációt igényel, azaz Pszit használni vagy varázsolni. 
sével. A Kyr metódus szerves része a kyr alapú mozaikmágiá, 
nak, úgy is fogalmazhatunk, annak alapköve. A varázsló,ta, 
noncok, mikor a mágia tanulásába fognak, mindig a Pszit, s 
azon belül a Kyr metódust sajátítják el eló"bb, s csak aztán a 
varázslás tudományát. 
A Kyr metódus nem továbblépés a Pszi mesterfokú alka}, 
mazásához képest , miként a Slan út sem az alapfokhoz ké, 
pest ,, hanem eltérő útirány. Minden diszciplínája egyetlen, 
jól meghatározható célt szolgál: a varázslás segítését. Leg, 
többször kiegészíti a varázslatokat, olykor helyettesíti azokat. 
A Kyr Diszciplínákat teljes egészében csak a varázslók ta, 
nulják, akik titkaikat féltékenyen őrzik. Egyes diszciplínák el, 
sajátításának módja mégis kiszivárgott; ma már más varázs, 
használó kasztok , boszorkányok, boszorkánymesterek , is 
használják. Hogy mely diszciplínák ezek, azt lásd az említett 
kasztok leírásában, a különleges képességeknél! 
A Kyr metódus diszciplínái erősségükben a varázslat mo, 
zaikokra hasonlítanak. Alaphelyzetben erősség.ük 1, ám az al, 
kalmazáshoz szükséges 'I' ,pontok többszörözésével a diszcip, 
lína erőssége is növelhető. A diszciplínák leírásában találha, 
tó rövidítéseket lásd az Általános Diszciplínák alfejezetben! 
Energiagyűjtés 
'l'p: lásd a leírást! 
ME:, 
A meditáció ideje: lásd a leírást! 
Időtartam: , 
A Kyr metódus legalapvetó'bb diszciplínája, a varázslók tu, 
dományának alapja. Segítségével a varázsló elméjébe gyűjt, 
heti a világegyetemet átható mágikus energiát (Mana,pont), 
az energiát, melybó1 a varázslatait létrehozza. Természetesen 
egyszerre maximum annyit, amennyit befogadni képes. Erről 
a mennyiségró1 a Tapasztalati Szint függvényében a max. Ma, 
na,pont tudósít. Az Energiagyűjtés leegyszerűsítve nem más, 
mint a 'I' ,pontok Mana,pontokra váltása , a váltószám az 
Energiagyűjtésre alkalmazott módszertó1 függ. Itt csak ahá, 
rom alapvető módszert ismertetjük: a Meditációs,formula, a 
Kivonás és a Kisajtolás. 
A meditációs formula (1 'I'p = 10 Mp) alkalmazásához a 
varázslónak a Meditációs Varázskörben kell tartózkodnia 
'I'ennek elkészítése 18 Mp,ba kerül és 30 percbe telik) és ott 
1 óra hosszan transzállapotban meditálnia (lásd Kyr Diszcip, 
línák, Transz). Már ebbó1 is látszik, hogy ennél a módszernél 
jelentős előkészületekre van szükség, s a varázsló másfél óra 
hosszan helyhez van kötve. Mégis, a varázslók, ha idejük és 
a körülmények engedik, ehhez az energiagyűjtési módszerhez 
folyamodnak, mert így juthatnak a legtöbb mágikus energiá, 
hoz (Mp) a legkevesebb 'I'p,ért. 
Ha a meditáció bármely okból félbeszakad, az Energia, 
gyűjtés sikertelen lesz, s a felhasznált 'I'p,ok is elvesznek. Mi 
••••••••••••••••••••••••••••••••••••••• 126 ••••••••••••••••••••••••••••••••••••••• 

=== PDF page 126 ===
JÁTÉKOSOK 
több a varázsló elméjébó''f elillan a már korábban begyűjtött 
energia is, azaz Mana„pontjainak száma nullára zuhan. 
Ha az 1 órás meditáció zavartalanul véget ér, zzal a va„ 
rázsló sikerrel gyűjtötte elméjébe a kívánt mennyiségű mági„ 
kus energiát. Tízszer annyi Mana„pontot kap, mint ahány 'P „ 
pontot a diszciplína alkalmazására fordított; tehát a Meditá„ 
dós formula alkalmazásával 1\f'„pontért10 Mana„pont jár. 
Kivonáshoz (1 'Pp=3 Mp) a varázslók olyankor folya„ 
modnak, ha kifogytak az elméjükben tárolt energiából, és 
sürgősen utánpótlásra van szükségük. A segítségért cserébe a 
kisebb hatékonysággal fizetnek „ a módszer a \Jfp„ok valósá„ 
gos pazarlása! Ellenben csak 2 körig tart, és sem Transz, sem 
Meditációs Varázskör nem kell hozzá; azaz semmiféle el61<:é„ 
születet nem igényel, mindössze némi összpontosítást. Köz„ 
ben a varázsló sétálhat, léptethet a lován, de nem harcolhat, 
varázsolhat, s nem alkalmazhat más diszciplín~t. 
A módszer alkalmazásakor a varázsló kivonja környezeté„ 
ből a többletenergiákat, mindenhonnan csak keveset és csak 
a felesleget „ nem árt senkinek és semminek. Kivonással há„ 
romszor annyi Mana„ponthoz jut, mint amennyi 'P „pontot a 
diszciplínára áldozott; tehát 1 'P „pontért 3 Mana„pontot nyer. 
A Kisajtolás (1 Yp=5 Mp) természetéből fakadóan feke„ 
te mágia! Alkalmazásakor a varázsló nem a felesleget vonja 
el a környezetét61, hanem kisajtol abból annyi energiát, 
amennyit csak képes. A folyamat eredményeként a varázsló 
Zónájában (20 m sugarú gömb) a növények elszáradnak 
(csak 20 Mp fölött) és az élőlények kínzó fájdalmat éreznek 
egész testükben. A fájdalom nem jár sebbel, de fp„vesztést 
okoz a varázsló Zónájában tartózkodó összes lénynek. A vesz„ 
teség minden megkezdett 20 Mp után K6 Fp Ypl.: 20 Mp= 
K6 Fp; 25 Mp = 2 K6 Fp; 70 Mp = 4 K6 Fp). Az áldozat 
ilyen módon Ép„t soha nem veszíthet! 
A Kisajtolás 5 szegmens alatt elvégezhető, és ötször annyi 
Mp„ot eredményez, mint amennyi \Jf p„ot a varázsló a dísz„ 
ciplínára elhasznált, vagyis 1 \f'p„ért 5 Mp jár. 
A leírtak kivételével a Kisajtolás módszere teljesen azo„ 
nos a Kivonással. 
'l'p: 1 'Pp 
ME:„ 
Transz 
A meditáció ideje: 10 perc 
Időtartam: korlátlan 
A diszciplína segíségével a végrehajtó transzállapotba ke„ 
rülhet. Hogy ez megtörténjék, tíz percig mozdulatlan medi„ 
tál, teljes szellemiségével a transz elérésére összpontosít. Ez 
alatt nem végezhet fizikai vagy szellemi tevékenységet, moz„ 
dulatlanul áll vagy ül, netán fekszik. 
Transzban lassú mozdulatokkal képes mozogni, akár egy 
sétáló lovat is megülni, vagy gyalogolni, mágikus jeleket raj„ 
zolni, beszélni, írni; de nem képes fürge mozdulatokra, közel„ 
harcra és a transztól eltérő összpontosításra. Maga a végrehaj„ 
tó bármikor visszatérhet a normális tudatállapotba; más azon„ 
ban nehezen képes kizökkenteni. A transzban lévő emberhez 
••••••••••••••••••••••••••••••••••••••• 
KÉZIKÖNYVE 
hiába ,&szélt;l.ek, rázzák, öntik nyakon vízzel; a transz csak Fp 
vagy Ep e zt:ést okozó "zavarás" hatására szakad félbe. 
A trarrs:zállapot feltétlenül szükséges egyes mágikus tanok 
gyakorlásánál (pl.: Jelmágia), s a varázslók ilyenkor ezen dísz„ 
ciptínához folyamodnak. Egyetlen 'P „pont felhasználásával a 
végrehajtó korlátlan ideig transzállapotba kerülhet. Természe„ 
tesen léteznek más módszerek is a transzállapot elérésére, mint 
például a koplalás, kántálás vagy a törzsi tánc „ ám ezek a ja„ 
vasasszonyok, boswrkányok, sámánok fegyvertárába tartoznak. 
Transzállapotban az ember testi funkciói lelassulnak, így 
jóval (ötször) hosszabb időt képes kibírni evés, ivás vagy lev„ 
egővétel nélkül. 
Láthatalanság Észlelése 
'l'p: 5 'Pp (erősíthető) 
ME:„ 
A meditáció ideje: 2 szegmens 
Időtartam: 5 kör 
A diszciplína végrehajtója öt körön keresztül látja a má„ 
gikusan láthatatlanná tett tárgyakat és élőlényeket. Termé„ 
szetesen csak azokat, amelyeknél a diszciplína erőssége meg„ 
haladja a láthatatlanság Erősségét (E). Hasonlóképp a Lep„ 
lezett varázslatok esetében: az alkalmazó megpillanthatja a 
láthatalanná tett mágikus hatásokat, varázslatokat. 
Alapesetben a diszciplína erőssége (E) 1, de ez dupla vagy 
tripla mennyiségű 'P „pont felhasználásával a végtelenségig 
többszörözhető. Ugyenez igaz az 5 körös időtartamra is. 
Asztrálszem 
'l'p: 3 'Pp (erősíthető) 
ME: asztrál 
A meditáció ideje: 3 szegmens 
Időtartam: azonnali 
A diszciplína mások érzelmeinek, indulatainak kifürké„ 
szésére alkalmas. Segítségével át lehet "látni" az Asztrál Paj„ 
zson is. Bármilyen erőssítésű Asztrálszemmel tekintünk is va„ 
lakire, egyet mindenképpen és biztosan megtudhatunk: az 
illető érzelmi kiegyensúlyozottságának mértékét, másként 
szólva Asztrálját (lásd Képességek). Ezen túl az áldozat jogo„ 
sult Asztrális Mágiaellenállásra. 
Abban az esetben, ha a kiszemelt áldozat Mágiaellenállása 
sikeres, az alkalmazó csak a legnyilvánvalóbb érzelmeiről sze„ 
rez tudomást „ melyek áltlában már puszta emberismerettel 
is felfedezhetőek. Kimagaslóan erős érzelmekről van itt szó: 
ilyen a heves szerelem, a vak gyűlölet, a szamuráj hűsége vagy 
éppen a fellángoló szexuális vágy. Mindezeknek is csak a lé„ 
tére derül fény; a céljukra, arra hogy az illető kinek vagy mi„ 
nek az irányában érez, arra nem. Erre a diszciplína alkalma„ 
zója legfeljebb következtethet: például kitalálhatja, hogy a 
pap vak hűsége istene felé irányul. 
Ha az áldozat elvéti Asztrális Mágiaellenállását, világossá 
válik az érzelmek célja is, mitöbb, a kevésbé nyilvánvaló ér„ 
zelmek is napvilágra kerülnek. Persze az Asztrál Szem egysze„ 
ri használata nem egyenlő az áldozat érzelmi életének teljes 
7 ••••••••••••••••••••••••••••••••••••••• 

=== PDF page 127 ===
JÁTÉKOSOK 
feltérképezésével. Segítségével megpillantható „t nyí.lv-ánya„ 
ló,-három átlagos vagy egy titkolt érzelem. Leg~többiról a „ 
kor beszélünk, ha valaki összpontosít arra, hogy le ke mélyén 
elrejtsen egy érzelmet illetve indulatot „ egyszerre legfeljebb 
kettővel teheti. 
A Szem alkalmazója vagy a KM„re bízza, hogy mesélje el, 
mi az, amit lát, vagy célirányosan kérdezhet is. Felteheti a 
kérdést, hogy a diszciplína áldozata miként érez meghatáro„ 
zott személyek vagy eszmék irányában. Kérheti az öt legnyil„ 
vánvalóbb érzelem felsorolását, vagy tudakozódhat egy eset„ 
leges titkolt érzelem feló1. A választól függetlenül, a kérde„ 
zést annyiszor ismételheti meg, ahányszor a felsorolt feltéte„ 
lek lehetővé teszik. 
A diszciplína egyszerre egyetlen személy ellen alkalmazha„ 
tó, és a feltüntetet~ 3 szegmens alatt a teljes információcsere 
lezajlik. Ez idő alatt az alkalmazó meditatív tudatállapotban 
kell legyen. 
A diszciplína másik használati módja, mikor az alkalmazó 
az Asztrálszem tekintetével nem egy valakit vesz alaposan 
szemügyre, hanem a 3 szegmens alatt gyorsan körbepásztáz. 
Ilyenkor megtudhatja a közelben tartózkodó „ legfeljebb tíz „ 
személy Asztrál Képességének értékét, de az érzelmeiket és 
azok célját nem fürkészheti ki. 
Az alkalmazásra szánt minden egyes további 'P „pont „ a 
feltüntetett )„on felül „ nem egyel, hanem )„mal növeli a 
diszciplína Erősségét. 
Az Asztrálszém használatáról a diszciplína áldozata ill. ál„ 
dozatai nem szereznek tudomást! 
••••••••••••••••••••••••••••••••••••••• 
KÉZIKÖNYVE 
Mentálszem 
A Mentálszem egyetlen személy gondolati életének 
minőségéró1 ad felvilágosítást. Segítségével át lehet "látni" a 
Mentálpajzson, bár ilyenkor nem égbekiáltó az eredmény „ de 
nem is lebecsülendő. 
A Mentálszem használata ellen a kiszemelt áldozat Men„ 
tális Mágiaellenállásra jogosult. Ha ez sikeres, akkor az alkal„ 
mazó csak annyit tud meg róla, hogy figyelemreméltó elme„e, 
netán átlagos gondolkodó, vagy éppen afféle "ostoba tuskó". 
Továbbá azt, hogy valakitó1, vagy valakihez Mentál„fonál ve„ 
zet. Hogy kitó1 kihez, az csak akkor deríthető ki, ha az alkal„ 
mazó mindkét áldozatot szemügyre veszi Mentál Szemével. 
Ha az áldozat elvéti Mágiaellenállását, az alkalmazó szám„ 
szerűen tudomást szerez Intelligencia és Akaraterő Képessé„ 
géró1, valamint a Kasztjáról és plusz„mínusz 1 eltéréssel Ta„ 
pasztalati Szintjéről és 'P „használatának szintjéró1. 
A diszciplína egyszerre egyetlen személy ellen alkalmazha„ 
tó, és a feltüntetett 5 szegmens alatt a teljes infomációcsere 
lezajlik. Ez alatt az alkalmazó meditatív tudatállapotban kell 
legyen. 
A diszciplína másik használati módja, mikor az alkalmazó 
a Mentál Szemmel nem egy valakit vesz alaposan szemügyre, 
hanem az 5 szegmens alatt gyorsan körbepásztáz. Ilyenkor 
legfeljebb tíz, közelében tartózkodó személyró1 tudhatja meg 
azt, amit a sikeres Mágiaellenállás esetében írtunk le, de mást 
nem fürkészhet ki. 
Az alkalmazásra szánt minden egyes további 'P „pont „ a 
feltüntett 5„ön felül „ nem 1„gyel, hanem z„vel növeli a dísz„ 
ciplína Erősségét. 
A Mentálszem használatáról a diszciplína áldozata ill. ál„ 
dozatai nem szereznek tudomást! 
Auraérzékelés 
'l'p: 7 'Pp (erősíthető) 
ME: asztrál és mentál 
A meditáció ideje: 1 szegmens 
Időtartam: lásd a leírást! 
Minden kifejlett lélekkel bíró teremtmény kisugároz magá„ 
ból Személyes Aurát. Ez azon túl, hogy megvédi a lélek uralta 
testet a mágia bizonyos formáitól, messzemenően jellemző az 
illetőre. Egy varázsló képes arra, hogy különleges érzékeivel 
szemügyre vegye az Aurát. Ha már máskor is "látta" és megje„ 
gyezte, az Aura alapján felismeri a lelket, bármely testben lako„ 
zik is. Képes észlelni a szembeötlő természetellenességet is, mint 
mikor az emberi lélek állatban lakozik, vagy fordítva. Továbbá 
meg tudja állapítani, hogy az illető milyen fajhoz tartozik. 
Mivel azonban az Asztrál és Mentál Pajzsok az Aura kö„ 
rül épülnek fel, mindezen információt csak akkor szerezheti 
meg, ha "átlát" a Pajzsokon. Ezt csak úgy érheti el, hogy az 
. Auraérzékelést annyira felerősíti, hogy áldozata elvétse külön„ 
••••••••••••••••••••••••••••••••••••••• 

=== PDF page 128 ===
JÁTÉKOSOK 
külön, mind Asztrális, mind Mentális Mágiaellena 
Mindaddig, míg ez nem történik meg, a dísze 
&na csa 
Pajzsok erősségéró1 szolgáltat adatokat. Nem sz~lS!lef'(í 
hanem a következő táblázat szerint elárulja, milyen na1Z"1~1z:.-„ 
rendű az illető Statikus Asztrál- és Mentálpajzsa, valamin. 
Dinamikus Asztrál- és Mentálpajzsa. 
pajzs E„je 
nagyságrend 
A diszciplínát előszeretettel használják alakjukat megvál-
toztatott személyek felismerésére, netán vélt azonosság vagy 
ennek ellenkezőjének tisztázására, mivel az Aura elváltozta, 
tására nincs mód! 
Az Auraérzékelésre szánt minden további 'I' -pont - a le-
írt 7 -en felül - nem eggyel, hanem 2-vel növeli a diszciplína 
erősségét. 
Mágikus Tekintet 
'l'p: 4 'l'p (erősíthető} 
ME: akaraterőpróba 
A meditáció ideje: 1 szegmens 
Időtartam: lásd a leírást! 
A diszciplína az Energiagyűjtés mellett a Kyr metódus má-
sik csúcspontját jelenti. Kifejezetten újkeletű, bár évek alatt 
széles körben elterjedt; kifejlesztése egy Ynev-szerte csak a 
Smaragd Uraként ismert pyarroni mágus nevéhez fűződik. 
Alapja az okkult tan, miszerint az anyagi porhüvelyben a 
szem a legrövidebb út a lélek felé. Éppen ezért az alkalmazó-
nak minden esetben a kiszemelt áldozat szemébe kell néznie. 
Bárki, aki a diszciplína alkalmazójának szemébe néz, 
Akaraterő-próbát köteles dobni, amit ha elvét többé nem ké-
pes tekintetét a varázslóétól elszakítani. Bármit tehet, hátr-
lálhat, akár rá is támadhat az alkalmazóra, de nem cseleked-
het semmi olyat, minek eredményeként kiszabadulna a Má-
gikus Tekintet béklyójából. Vagyis nem helyezhet semmit az 
összekapcsolódó tekintetek útjába, nem fordulhat el, nem 
léphet takarásba. A kapcsolat megtartása minden célja előtt 
való! A Mágikus Tekintettől csak akkor szabadulhat, ha az 
alkalamazó, tekintetének elfordításával szabadon engedi, 
illetó1eg, ha harmadik személy akár csak egy szemvillanásra 
is akadályt gördít a két pillantás kereszttüzébe. 
Ha az áldozat kiszabadult, a diszciplína időtartama azon, 
nal lejár, egyébként percekig, órákig, de elméletileg akár a 
végtelenségig is tarthat. 
A varázsló az ellen a személy ellen, aki Mágikus Tekinteté-
nek rabja, magasabb hatásfokon képes Asztrál- és Mentálmá-
giát alkalmazni. Ami természetesen feltételezi, hogy a varázs-
lat ideje alatt az áldozat nem szabadul. Hogy az említett maga-
sabb hatásfok mit jelent, az a következő táblázatból derül ki. 
••••••••••••••••••••••••••••••••••••••• 
10. 
11. 
12. 
13. 
14. 
15. 
KÉZIKÖNYVE 
+E 
A varázslat Erősségéhez 'l'E) hozzáadandó az adott Ta-
pasztalati Szinten, a +E rovtban feltüntetett E érték. '!'Pél-
dául: 4. TSZ-en, ha a varázslat E-je 13, Mágikus Tekintet rab-
ságában az Erősség 20-nak minősül.} 
A varázslat létrejöttével - de még időtartamának lejártával 
sem - az áldozat nem szabadul a Mágikus Tekintet bilincséb61. 
Ez csak a fent említett esetekben történhet, addig a varázsló 
annyiszor varázsol rá a leírt kedvezménnyel, ahányszor csak jó-
nak látja, illetve ameddig Mana-pontjai el nem fogynak. 
'P-ostrom 
'l'p: 1 'l'p (erősíthető) 
ME:-
A meditáció ideje: l szegmens 
Időtartam: lásd a leírást! 
Mindenben azonos az Általános Diszciplínáknál leírt '!'-
ostrommal, ám ezzel 1 '1'-pontért 2 '1'-pont bontható le a 
Dinamikus, és 2 E rombolható le a statikus pajzsokból. 
• •••••••••••••••••••••••••••••••••••••• 

=== PDF page 129 ===
JÁTÉKOSOK 
Pszi diszciplínák össz.ef oglaló táblázata 
Általános Diszciplína 
'l'p igény 
Telekinézis 
Telepátia 
Testhőmérséklet n/cs 
_, ___ '""""-........... -
Pszi,lökés 
Slan Diszciplína 
Zavarás 
Pszi,pajzs, Statikus 
Kyr Diszciplína 
Asztrálszem 
Auraérzékelés „ ____ _ 
Energiagyűjtés 
Láthatatlanság Észlelése 
Mágikus Tekintet 
Mentálszem 
'l'p igény 
mint 
'l'p igény 
........ .._ .. ------~--~'~ 
Transz 
Pszi, ostrom 
1 (erősíthető) 
ME* 
ME 
ME 
*A, Asztrál ME; M, Mentál ME; AP, Akaraterő,próba 
••••••••••••••••••••••••••••••••••••••• 
KÉZIKÖNYVE 
Meditáció ideje 
Meditáció ideje 
Meditáció ideje 
1 szegmens 
Időtartam 
Időtartam 
1 óra 
3 kör 
lóra 
1 
lásd a leírást 
Időtartam 
korlátlan 
lásd a leírást 
• •••••••••••••••••••••••••••••••••••••• 

=== PDF page 130 ===
JÁTÉKOSOK 
KÉZIKÖNYVE 
Típus 
Szféra 
Mana-pont 
Erősség 
Varázslás ideje 
Hatótáv 
Időtartam 
Mág.iae11ená1lás 
G 
ttaum hátrazuhant, 
szétvetett karokkal 
terült el. Nevezetes 
csontfüzérének egy darabja 
vakítóan tündökölt, bíbor 
izzással övezte alakját. Azu-
tán életre kelt: a nyers ma-
na hajtásai mohón kígyóz-
tak a boszorkány felé, s 
szomjasan nyelték aurájá-
ból az energiát ... 
,részlet Wayne Chapman 
Csepp és tenger e. regényéből 
MÁGIARENDSZER 
BEVEZETŐ 
11 
z ~gy~s "attázslatok leírása-
kor több ismétlődő fogalom-
mal találkozhat a játékos. Ezek 
a mágia olyan jellemzői, melyek min-
den varázslat leírásában előfordulnak, s 
fontos szerepük van a pontos hatás is-
mertetésében. 
TíPUS 
E 
z a ttO\)at tájékoztat arról, hogy 
a varázslat a mágiarendszer 
mely nagy csoportjába tartozik. 
A csoportok leírásában sok tudnivaló 
szerepel, mely minden oda tartozó va-
rázslatra jellemző. Ez segít a játékosnak 
és a KM-nek, hogy könnyebben lássák 
át a varázslatok felépítésének rendsze-
rét. Az ily módon szerzett rálátás lehe-
tővé teszi, hogy egy mágiahasználó el -
kötelezhesse magát egy vagy több kivá-
lasztott csoport mellet, ha úgy látja he-
lyesnek. Még átélhetóobé válik a ka-
rakter akkor, ha ez személyiségében is 
megjelenik. 
SZFÉRA 
· K 
izáttólag a papmágia varázsla-
tainál találkozhatunk ezzel a 
· 
jellemzővel, mely szerepét te-
kintve megegyezik a fenti Típuséval. 
Részletes leírásával a papmágia foglal-
kozik. 
MANA-PONT 
B 
tto"at megmutatja, a varázslat 
megidézése mennyi mágikus 
energia befektetését, azaz Mp-t 
követel használójától. A mágiahaszná-
lók maximális Mp-iró1 és azok vissza-
nyeréséről. bővebben a Kasztoknál ol-
vashatók tudnivalók. Fontos, hogy a va-
rázslat Mana-pont igénye arra az Erős­
ségre vonatkozik, amely az azonos nevű 
rovatban szerepel. További Mp-k befek-
tetésével az Erősítés a varázslatban leírt 
módon növelhető, így a Mana-pont ro-
vat csak a varázslat használatához szük-
séges legkevesebb Mp-t adja meg. 
~~ 
••••••••••••••••••••••••••••••••••••••• 
· 1~1 )······································· 

=== PDF page 131 ===
JÁTÉKOSOK 
ERŐSSÉG 
1 
tt találjuk a varázslat minimális erősítésének 
mágia típusától függően az erősítés kihathat a me · 
mágiával szemben alkalmazható ellenállás leküzdésére, i ·, 
letve a létrehozott mágia nagyságára. Elóobiró1 részletesen a 
Mágiellenállás leírása tudósít. Az elemi mágia erősségének 
nagysága minden esetben a megidézett anyag mennyiségében 
jelenik meg. 
A VARÁZSLÁS IDEJE 
11 
zt az időtartamot jelenti, mely a varázslat megidé, 
zéséhez szükséges. Arra az esetre vonatkozik, amikor 
a mágiahasználó a varázslás összes szükséges kel, 
lékével rendelkezik. 
HATÓTÁV 
B 
bool d~ttül ki, hogy az alkalmazott mágia mekkora tá, 
volsfigig használható, illetve mekkora területen fejti ki 
hatását. 
IDŐTARTAM 
11 
uattázslat hatóidejét jelöli meg. A végleges és ma, 
radandó Időtartamok hatása soha nem enyészik el, 
hacsak más, természetes vagy mágikus módon nem 
változtatják meg azt. Az "egyszeri„ kifejezés olyan varázslatok 
esetében használandó, melyek egyetlen alkalommal, gyorsan 
fejtik ki hatásukat , mint például a villámok. 
MÁGIAELLENÁLLÁS 
m 
~gmutatja, mi módon védekezhet a megtáma, 
dott a varázslat hatása ellen. Az Asztrál, és 
Mentálmágia ellen lehetőség nyílik Mágiaellen, 
állás dobásra, a Pszi idevágó fejezetében leírtak szerint. A 
megtámadott klO,zel dob, s a kapott eredményhez hozzáad, 
ja a varázslat Erősítését. Amennyiben az így kapott érték ki, 
sebb vagy egyenlő, mint az Asztrál illetve Mentál ME, az el, 
lenállás sikeres, a mágia hatástalan maradt. Az Elemi és Ter, 
mészeti mágia ellen ME nincs, bár ez alól egyes esetek kivé, 
telt képezhetnek. Itt említjük meg, hogy .a varázslók és har, 
művészek, ha úgy érzik, hogy a rájuk varázsolt mágia hasznos 
számukra, megszüntethetik TME,jüket. Erre csak ó'k képe, 
sek, a jelenség magyarázata pedig az a mindenre kiterjedő 
szellemi kontroll, amivel senki más nem rendelkezik. 
A varázslatok legfontosabb ismérveit összefoglalva talál, 
hatjuk meg az ezzel foglalkozó táblázatokban. Ezekből meg, 
tudhatók a varázslat olyan jellemzői, melyek segítségével rö, 
vid gyakorlat után szükségtelenné válik a részletes leírás fella, 
pozása, s a játék sebessége ezáltal jelentősen megnövelhető . 
••••••••••••••••••••••••••••••••••••••• 
KÉZIKÖNYVE 
• •••••••••••••••••••••••••••••••••••••• 

=== PDF page 132 ===
JÁTÉK 0 S o ·K 
KÉZIKÖNYVE 
Dalmágia 
Hangmágia 
Fénymágia 
Egyéb hárdmágiák 
(J 
Qttás közMn szabad-
jára engedte energiá-
it. A búvárok vakító 
villanást láttak, aztán, ahogy a 
manaörvény lecsapott rájuk, 
nem láttak többé semmit: a va-
rázslat éteri szikrává robban-
totta a fénysugarakat, és utat 
nyitott az bárd számára a 
kapubolt felé.„ 
részlet Wayne Chapman 
Karnevál e. regényéből 
BÁRDMÁGIA 
A BÁRD MANA-PONTJAI 
11 
báttd mágiájának titkát hiába 
keresnénk Y nev beláthatatlan 
térségein: e kaszt képviselői 
Mana-pontjaikat - ellentétben az összes 
többi varázshasználó kaszttal - a Fel-
só1Jb Szférák, a csillagok energiájából 
merítik. Éjszakánként, mikor fények 
garmadája tündököl az égen, a bárdnak 
lehetősége nyílik arra, hogy (maga vá-
lasztotta föhangszerén) ·megszólaltassa 
a misztikus erők Összhangzatát. Az 
Összhangzat megszólaltatása mind-
össze 18 kört vesz igénybe, ez idő alatt 
a bárd max. Mp-jaira kerül. A bárd 
csak akkor képes az Összhangzat segít-
ségével Mana-pontokhoz jutni, ha a 
csillagfény szabad szemmel érzékelhető 
számára - borús ég alatt, zivatar sötét-
jében nem jutnak el hozzá az energiák. 
l~I 
DALMÁCIA 
V 
swu 
báttdjai jártasak az 
Asztrál- és Mentálvarázslatok 
használatában, ám azokat csak 
egy különleges módszer, a Dalmágia se-
gítségével képesek alkalmazni. Ennek 
gyakorlásához énekelniük vagy muzsi-
kálniuk kell, hogy a dallamok formába 
öntsék, és célba juttassák, a varázslat 
bennük felgyűlt energiáit. 
FIGYELEM! A bárd dalmágiája ki-
zárólag éló1ényekre hat! 
A varázslat eredményességének 
feltélele az is, hogy a kiszemelt alany 
hallja a dalt. Amennyiben a célpont sü-
ket, vagy - saját jól felfogott érdekében 
- fülének befogásával védekezik a má-
gia ellen, a dal hatástalan marad. 
A bárdok egyszerre több lényre is al-
kalmazhatják a Dalmágia varázslatait, s 
a dal hatókörén belül ó1c határozhatják 
meg, ki le8Yen az, akire a dal varázslat-
ként hat. A dal többi hallgatója nem 
észleli a dallamba ágyazott mágiát: ér-
tetlenül állnak majd társaik megválto-
·····························~········· 
••••••••••••••••••••••••••••••••••••••• 
